Les passagers du vol ADC 666 à destination de la fin du monde sont attendus par le Capitaine Web et son équipage, porte d'embarquement 69.
Passengers on ADC flight 666 to the end of the world are expected by Captain Web and his crew, gate 69.
Bon voyage et bon courage !
Good journey and good courage!
Embarquement à bord du groupe et saut poubelle
Boarding on board the group and skipping garbage
Larder les amars du navire de l'enfer
Larding the Amars of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans les parts le plus sales
At the bottom of the cosmos in the filthiest parts
C'est du fond de la cale qu'on entendra des rails
We'll hear the tracks from the bottom of the hold.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Dossiers actus techno et des rubriques malsaines
Tech news files and unhealthy headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du Capitaine
It's time for the aperitif, Captain's aperitif
Regarde par le hublot, c'est là-bas qu'on t'en met
Look through the window, that's where they put it.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
Et ouais buveur de grenadine ce soir épisode numéro 138
And yeah grenadine drinker tonight episode number 138
100 épisodes plus tard
100 episodes later
Alors on a voulu réunir les mêmes branleurs autour de la jambe
So we wanted to gather the same wankers around the leg.
Mais un seul a pu revenir, un seul a osé
But only one came back, only one dared
Tous les autres se sont défilés un par un
All the others marched one by one
Mais c'est le meilleur d'entre nous
But he's the best of us.
Et je les ai solidarisés
And I joined them together
Et ouais je les use
And yeah, I use them.
Mais moi je suis toujours là
But I'm still here.
Mais toi t'es toujours là et tu n'es pas venu tout seul
But you've always been here and you haven't come alone.
Oh j'ai de nouveaux amis
Oh, I have new friends.
De la nouvelle chair à canon
The new cannon flesh
Et seront-ils là pour le numéro 238 ?
And will they be there for number 238?
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Et vous ?
And you?
Nous on est les mêmes
We're the same
Jérôme si tu nous présentais tes nouveaux amis
Jerome, if you'd introduce us to your new friends.
Je vais surtout les laisser se présenter eux-mêmes
I'm gonna let them introduce themselves.
Elles parlent
They talk
Salut moi c'est Léopold
Hey, I'm Leopold.
Je suis chroniqueur sur season 1
I'm a columnist on season 1
Et je suis heureux d'être là
And I'm happy to be here.
Alright !
Right!
C'est clair c'est concis
It's clear it's concise.
C'était efficace ?
Was it effective?
Bref c'est bien
Anyway, that's good.
Salut moi c'est Johan
Hey, I'm Johan.
Donc on intervient sur NipTech Podcast
So we intervene on NipTech Podcast
Qui est un podcast sur les startups
Who is a podcast about startups
L'inspiration, l'entreprenariat
Inspiration, entrepreneurship
Ok
Okay.
Pas de pute
No whore
Salut moi c'est Olivier
Hey, I'm Olivier.
Connu sous In The Blix
Known under In The Blix
J'interviens dans Split Screen
I intervene in Split Screen
Et dans La Voix dans la Tête
And in The Voice in the Head
T'as la vache que vous êtes trop sérieux
You got the cow you're too serious.
Il y a un problème
There's a problem.
Bonjour
Hello.
Je m'appelle Jérôme
My name is Jerome.
J'interviens dans Upload
I intervene in Upload
Et là où on veut bien de moi
And where they want me
Et tu es un spécialiste donc
And you're a specialist, so
Des parles stars roumaines
Romanian stars speak
Comme on en a pas
Like we don't have one.
Absolument
Absolutely.
C'est un peu plutôt grémien
It's kind of Gregian.
Est-ce que t'as son numéro de téléphone ?
Do you have his phone number?
Alors 06
So 06
Quoique on a pas de la bonne star
Although we don't have a good star.
Nous avons le contact dans les plus grands
We have contact in the largest
De la production française
French production
Mais on compte sur vous
But we're counting on you
Alors tour de table
So round the table
Donc avec Laure de ton père
So with your father's Laure
Nous allons faire les news high tech
We'll do the high tech news
Comme chaque semaine
Like every week
Oui les petites news high tech
Yes small news high tech
Captain Web
Alors je préparais ce soir les news
So I was preparing the news tonight
Et puis j'étais en train de lire
And then I was reading
Un rapport passionnant
An exciting report
Parce que vous savez que j'aime lire les rapports
Because you know I like reading reports
Et je lisais PC
And I was reading PC
Et je lisais le bilan d'étape
And I was reading the progress report.
De la mission culture acte 2
From the mission culture act 2
Oh putain !
Oh fucking!
Je tapais quelques lignes
I was typing a few lines
Pour préparer une newsletter
To prepare a newsletter
Il faut peut-être qu'on prévienne
Maybe we have to warn
Quand même nos avis
Still our opinions
T'as graffé le dossier
You scratched the file.
Qui sont pas venus dans la cave
Who didn't come to the cellar
C'est le tour de table
It's round the table.
En général ici
Generally here
On aime tous plutôt pratiquer les rapports
We all like to practice relationships.
Mais lui préfère les lire
But he prefers to read them
D'accord
Okay.
Donc il va nous parler d'un rapport
So he's gonna tell us about a report.
C'est bien
That's good.
Ce rapport en le lisant
This report by reading it
Et en prenant quelques notes
And taking a few notes
Et bah ces notes se sont transformées
And then those notes turned.
En 4 pages de critique veillement
In 4 pages of review watch
Pour cette saloperie
For this shit.
Et donc j'ai décidé
And so I decided
Plutôt que de vous faire beaucoup de news
Instead of making a lot of news
Je vais en faire juste 2 avec toi
I'll just make two with you.
Captain Web
Et après je vous ferai bénéficier
And then I'll make you benefit
D'un petit dossier
A small file
Sur ce texte merveilleux
On this wonderful text
Manox a déjà l'air désespéré
Manox already looks desperate
C'est un dossier ou c'est un coup de gueule alors ?
Is it a file or is it a mouthpiece?
C'est un peu entre les deux
It's a little in between.
Mais c'est plutôt un dossier
But it's more like a file.
J'essaye juste de me préparer psychologiquement
I'm just trying to prepare psychologically.
Je vais faire avec quelques pompes
I'll do it with a few pumps.
Bon ensuite Manox
Good then Manox
Et bah ensuite
And then
On va continuer dans le désespoir
We will continue in despair
Avec Bukake l'esprit vengeur du soleil perfide
With Bukake the avenging spirit of the perfidious sun
Qui est donc à Maya n'est-ce pas ?
Who's in Maya, right?
Qui vient nous présenter un peu son calendrier parallèle
Who comes to present us a little of his parallel calendar
Pour nous expliquer l'autre fin du monde
To explain the other end of the world
D'accord
Okay.
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Ça va être gay
It's gonna be gay.
Et puis
And then
On finira en tendance suicidaire
We'll end up suicidal.
Avec un Westhoof très complet ce soir
With a very complete Westhoof tonight
Avec beaucoup de
With lots of
Sérieux 33 quoi ?
Seriously 33 what?
Beaucoup de rétro Westhoof mortuère
Many retro Westhoof mortuary
Non pas 33
Not 33
Normalement on vous rassure
We normally reassure you
Mais un peu moins
But a little less
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Ok
Okay.
Et entre temps
And meanwhile
Nous aurons nos invités
We'll have our guests.
Qui seront là
Who will be there
Bien sûr
Of course.
Et puis il y a un invité
And then there's a guest
Mais c'est tellement évident
But it's so obvious.
Qu'on en parle même plus quoi
Let's not even talk about it.
Quelques remerciements Captain Weber
Some thanks Captain Weber
Oui alors
Yes then
On va commencer par remercier
Let's start by thanking
Nick Cox 360
Qui nous rappelle
Who reminds us
Que même s'il est vic
That even if he is victim
Et qu'il nous donne son Nobel chaque mois
And give us his Nobel every month
Nous avons plus filé un don
We donated more
De
From
Ouais
Yeah.
Il a raison
He's right.
Grâce à toi
Thanks to you
Alors ton père pourra rester propre cette semaine
Then your father can stay clean this week
Puisque tu as sponsorisé sa douche
Since you sponsored her shower
Une question
One question
Est-ce qu'il a été généreux ?
Was he generous?
1-0
Ah
Ah.
Bravo
Bravo.
Peu faire mieux
Little Better
Mais c'est pas mal
But it's not bad.
C'est combien de sandwichs périmés pour ton père ?
How many out-of-date sandwiches for your dad?
Le record est à combien ?
How high is the record?
C'est pas 167
It's not 167.
Oh putain
Oh fucking
Non mais c'était l'équivalent de 3 saisons de 4 saisons
No, but it was the equivalent of 3 seasons of 4 seasons
160 et quelques quoi
160 and some what
C'est 4 saisons de podcast complète soit
It's 4 full podcast seasons either
Normalement
Normally
Je crois que le plus simple c'est d'aller directement
I think the simplest thing is to go straight.
Pour le
For the
A 170
Je propose que nous publions le compte en banque
I propose that we publish the bank account
Afin d'analyser directement
To analyse directly
Oui
Yes
Rappelons-le
Let's call him back.
S'il vous reste quelques francs
If you have a few more francs left
Vous pouvez acheter des badges no watch
You can buy badges no watch
Des francs
Francs
Surtout avec des francs
Especially with francs
Soyons généreux
Let's be generous
Soyons généreux vers nos collègues nécessiteux
Let's be generous to our needy colleagues
J'ai un remerciement qui est de mise pour cet anniversaire de podcast n'est-ce pas
I have a thank you that's on this podcast anniversary, right?
Puisque nous avons Tanguy qui est venu tout à l'heure
Since we have Tanguy who came earlier
Qui vient de Bretagne
From Brittany
Et oui bon c'est pas de sa faute
And yes, it's not his fault.
Et qui nous apporte une superbe bouteille de rhum
And brings us a beautiful bottle of rum
Ça c'est du bon
That's good.
Et je te laisse Jérôme nous dire ce que c'est
And I'll let you tell us what it is.
Non ne lui donne pas
No, don't give him
Tanguy je t'aime
Tanguy I love you
Tanguy je t'aime je te le dis ce soir
Tanguy I love you I tell you tonight
Il t'a gâté ce soir
He spoiled you tonight.
Parce qu'ils sont tous en train de boire de la punaise écrasée
Because they're all drinking crushed bugs.
Mais Manox c'est pas pour Jérôme la bouteille
But Manox is not for Jerome the bottle.
Le rhum le rhum ça c'est un vrai alcool de monsieur
Rum rum this is a real man's alcohol
C'est du soleil, de l'eau, du sucre
It's sun, water, sugar.
Et c'est tout ce qu'il faut pour un homme pour être heureux
And that's all it takes for a man to be happy
La bouteille est belle
The bottle is beautiful
C'est quoi c'est de l'Angustéria c'est ça ?
What's Angusteria?
Elle est magnifique
She's beautiful.
Elle lui a coûté un bras selon nos informations
She cost him an arm according to our information.
Et bah écoute je vais boire ton brevade
And listen, I'll drink your brevade.
Dans des verres en plastique
In plastic glasses
Dans une chaleur moite
In a wet heat
Rappelant les tripots des caribes
Recalling the tripots of the caribes
Alors un autre remerciement pendant qu'il ouvre sa bouteille
So another thank you while he opens his bottle
On va remercier Antoine
We'll thank Antoine.
Parce qu'il m'a envoyé un message sur Facebook
Because he sent me a message on Facebook
Il m'a dit salut capitaine
He said hi Captain
On a laissé à quoi cause des tickets de Morpion
We left it because of Morpion's tickets.
Bientôt un mois, personne pour les gratter
Soon a month, no one to scratch them
Il les a perdus comme d'hab
He lost them as usual.
En fait il n'y avait pas de Morpion
Actually there was no Morpion
Ils t'ont juste laissé les Morpions pas les tickets
They just left you the Morpions not the tickets
A mon avis c'est qu'ils devaient être gagnants
In my opinion, they had to be winners.
Ils sont où les...
They're where the...
On n'a pas parlé
We didn't talk.
Nous demandons des comptes
We demand accounts
J'ai une nouvelle voiture et tout ça
I got a new car and all this
D'accord
Okay.
Eh ça fait quand même deux fois qu'il nous fait le coup
He's been doing this to us twice.
Oh je sais pas
Oh I don't know.
C'est où ?
Where is it?
La dernière fois il s'est pointé avec une BMW
Last time he showed up with a BMW
Tu peux pas nous déniquer
You can't find us.
Les mecs nous rappellent
Guys remind us
Antoine merci à toi de nous avoir laissé
Antoine thanks to you for leaving us
Voilà
Here.
C'est mort
It's dead.
On va les retrouver
We'll find them.
Et on les gratte
And we scratch them
C'est pas mes bouchons
It's not my stuff.
Je vais passer chez Kwakos
I'm going to go to Kwakos.
Et voir où ils les a planqués
And see where they hid them.
Ah on a loupé
We missed
Non
No
Bon bah sur ce on va passer direct aux news je pense
Well, on this we're gonna go live to the news, I think.
Oh direct ?
Oh direct?
Bah ouais let's go
Well yeah let's go
Autoshow
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Arnold Schwarzenegger
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Tédicolor
Tedicolor
Talbot
Maltonelle
Oh
Oh.
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'abat du moment
From the current downfall
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Weir
And Captain Weir
Tu es
You are
C'est
This is
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoi qu'on se passe
Whatever we do
Et maintenant
And now
C'est
This is
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Weir
With Captain Weir
L'ordre ton père
Order your father
C'est
This is
Et on va commencer ces news tech
And we're gonna start these tech news.
Tradition par le fil rouge
Tradition by the red thread
De l'année qui va peut-être se finir là
From the year that may end there
Et oui puisque depuis trois épisodes
And yes since three episodes
Nous suivons l'histoire fantastique de Mr McAfee
We follow the fantastic story of Mr. McAfee
John McAfee
Donc poursuivi par toute la police
So prosecuted by the entire police
Où en est-il ?
What's the status?
Poursuivi par la police du Bélise
Pursued by the Belise police
I'm gonna kick your ass
Il a
He
Il nous tenait au courant sur Twitter et sur son blog
He kept us posted on Twitter and his blog
Il a traversé la frontière avant de se faire choper connement au Guatemala
He crossed the border before getting caught in Guatemala
Il s'est fait gauler ?
Did he get gauled?
Non c'est vrai mec à rogne
No, it's true.
Il s'accuse des journalistes
He accuses journalists
Mais vous inquiétez pas
But don't worry.
L'acte 2 commence
Act 2 begins
L'armée d'avocats arrive
The army of lawyers is coming
Il a une crise cardiaque là
He has a heart attack there.
J'ai vu la news ce matin
I saw the news this morning.
Alors en fait le truc c'est qu'il avait donné une interview à vis.com
So the thing is, he gave an interview to vis.com.
Ce gros torchon
That big towel
Je suis allé voir sur leur site
I went to their website
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
C'est une de ses sources
It's one of his sources.
Une source d'information pour toi
A source of information for you
Et donc il a donné une interview
And so he gave an interview
Et évidemment il s'est fait prendre en photo avec le mec
And obviously he got shot with the guy.
Le journaliste de vis.com
The screw.com journalist
Et comme un con le mec a posté la photo
And as a jerk the guy posted the photo
Le watermark
Watermark
Voilà
Here.
A posté la photo sur le site
Posted the photo on the site
Avec le watermark
With the watermark
Donc avec la géolocalisation et tout le bordel
So with geolocation and all the mess
Donc voilà
So here we go.
Voilà comment il s'est fait choper connement
That's how he got caught up
Alors apparemment il aurait eu une crise cardiaque
So apparently he would have had a heart attack.
Il aurait été plus ou moins chopé à l'hôpital
He would have been more or less caught in the hospital.
Il a été arrêté
He was arrested.
Ils l'ont renvoyé à l'hôpital
They sent him to the hospital.
Maintenant il serait en prison
Now he'd be in jail.
Ouais mais c'est
Yeah, but it's
Il arrive à bloguer de la prison
He manages to blog from prison
Parce que le gardien de prison lui file son portable
Because the prison guard gives him his cell phone.
Enfin
Finally
C'est des petits nickels tu sais en Équateur
They're little nickels you know in Ecuador
Voilà alors l'objectif de John McAfee
That's John McAfee's goal.
Il l'a dit sur son blog
He said it on his blog.
C'est de rentrer aux Etats-Unis aussi vite que possible
It's about getting back to the United States as fast as possible.
Pourquoi faire ?
Why?
Parce que donc il y a le Guatemala qui aimerait bien le virer
Because then there is Guatemala that would like to fire him.
Il y a Bélis qui aimerait bien le récupérer
There's Belis who'd like it back.
Mais lui il aimerait bien retourner plus tôt aux Etats-Unis
But he would like to go back to the United States sooner
Ce qu'on lui en veut
What we're mad at him
Rappelons l'histoire
Remember the story
Le chien de son voisin
His neighbor's dog
Le voisin
The neighbor
Il avait des chiens qui gueulaient
He had dogs yelling
Ses chiens sont morts
His dogs are dead.
Son voisin a été tué
His neighbor was killed.
Enfin bon bref
Well, in short,
Mais il est innocent
But he's innocent.
Il a l'histoire de voisinage
He's got the neighborhood story.
Il faut quand même dire que c'est assez chiant quand même
I mean, it's kind of boring anyway.
Quand les chiens gueulent à côté
When dogs yell next door
Ouais voilà
Yeah.
Ouais mais si tu tues les chiens de John McAfee
Yeah, but if you kill John McAfee's dogs,
Forcément tu as un coup de fusil dans la tête quoi
You've got a gunshot in your head.
C'est obligé
It has to be
Enfin bon en tout cas
Finally good anyway
Le fil rouge s'arrêtera peut-être là
The red wire may stop there
Mais je pense qu'on entendra parler de lui encore
But I think we'll hear about him again.
Je vais suivre son blog avec attention
I'll follow his blog carefully
Pour ne rien louper de cette histoire
To not miss out on this story
Ouais il fait ça
Yeah, he does that.
Oh ton père
Oh your father.
Ça y est Captain Web
That's Captain Web.
Twitter arrive en France
Twitter arrives in France
Oh mais oui je sais
Oh, but yes, I know.
Enfin je parle pas de Twitter
I'm not talking about Twitter.
Je parle bien évidemment de la société Twitter
I'm obviously talking about the Twitter company.
Mais qu'est-ce qu'ils viennent foutre en France ?
What the hell are they doing in France?
Eh oui qu'est-ce qu'ils viennent foutre en France ?
What are they doing in France?
Ils ouvrent une petite société
They open a small company
Qui s'appelle Twitter France SAS
Named Twitter France SAS
Quelle originalité ?
What originality?
Ça se installe dans les beaux quartiers
It settles in beautiful neighborhoods
10 rues de la paix
10 streets of peace
Oh merde
Oh, shit.
C'est sympa
That's nice.
Un petit appartement de 100 mètres carrés
A small apartment of 100 square meters
Pour être bien à l'aise
To be comfortable
Surtout qu'ils ne seront qu'entre 5 et 10 salariés
Especially since they will only be between 5 and 10 employees
Ça va
It's okay.
Je suis plutôt tranquille
I'm pretty quiet.
J'espère que la moquette sera épaisse
I hope the carpet is thick.
100 mètres carrés à 10
100 square meters to 10
Ça fait pas si grand que ça
It's not that big.
Mais ils sont entre 5 et 10
But they're between five and ten.
Dont 5 stagiaires
Of which 5 trainees
Ça dépend
Depends
C'est un endroit pour tourner des émissions
It's a place to turn shows.
Tu dois leur proposer
You have to offer them.
Alors le président et le directeur général de la société
So the president and general manager of the company
Sont deux américains qui restent en Californie
Are two Americans staying in California
Ils vont pas venir souvent à mon avis en France
They won't come often in my opinion to France
Pour s'occuper de la société
To look after society
Moi oui c'est juste pour choper des subventions
I do. It's just to get subsidies.
Non
No
Je te donne la mission de la société
I give you the mission of society
C'est de commercialiser et monétiser
It's marketing and monetizing
Le réseau d'informations Twitter
Twitter information network
Y compris sur le site internet
Including on the website
Le réseau mobile
The mobile network
Et sur toute autre plateforme Twitter
And on any other Twitter platform
On y croit tous
We all believe in it.
Vous le savez c'est une société française
You know it's a French company.
Mais en regardant un petit peu derrière
But looking a little behind
On s'aperçoit que cette société a un associé unique
We find that this company has a single partner
Donc la société française est une filiale
So the French company is a subsidiary
Mais à ton avis capitaine Web
But in your opinion, Captain Web
Où se trouve la société qui détient la filiale ?
Where is the company that owns the subsidiary?
Luxembourg
5 secondes pour tomber
5 seconds to fall
Oui à Luxembourg, Irlande
Yes in Luxembourg, Ireland
Oui
Yes
Bien sûr
Of course.
Vive l'Europe
Long live Europe
Et oui
And yes
Ceux qui ont écouté
Those who listened
Le numéro précédent
Previous Issue
Sur les coûts tordus
On twisted costs
Des sociétés américaines
US companies
Au plan fiscal
Tax
Et bien oui
Well, yes.
Notre ami Twitter
Our friend Twitter
Joue le double sandwich irlandais
Play Irish Double Sandwich
En installant sa petite filiale
By installing its small subsidiary
En Irlande
In Ireland
Pour éviter bien sûr
To avoid of course
De payer de l'impôt en France
Paying tax in France
On va quand même pas filer du poignet
We're not going to get out of the wrist.
C'est son culet de français
That's his French ass.
C'est les voisins de la Rheardepard
They're the neighbors of the Rhinepard.
Comme Aurus le rappelle
As Aurus points out
En tant que top traducteur du site en France
As the top translator of the site in France
J'espère bien être invité chez eux
I hope I'm invited home.
Pour goûter au buffet
To taste the buffet
C'est pas garanti
It's not guaranteed.
Peut-être qu'ils vont t'inviter en Irlande
Maybe they'll invite you to Ireland.
De quoi ?
About what?
S'ils payent le billet
If they pay the ticket
Je veux bien y aller
I'd like to go.
C'est clair
That's clear.
Je suis pas fier
I'm not proud.
Vas-y
Go on.
Bref
Brief
Allez on va parler un peu d'Apple Maps
Let's talk about Apple Maps.
Je sais que tu es un grand fan d'Apple Maps
I know you're a big fan of Apple Maps.
Oui d'ailleurs
Yes, indeed.
Je suis rentré dans un mur hier
I got into a wall yesterday.
C'est bien
That's good.
En Australie
Australia
Oui voilà
Yes.
Exactement
Exactly.
Bien sûr en Australie
Of course in Australia
Comment ne pas parler de ça
How can we not talk about this?
La police australienne
Australian Police
A prévenu
Noted
Faites attention à Apple Maps
Watch out for Apple Maps
Dans certains pays
In some countries
Effectivement
Indeed
Pas trouver le restaurant
Not find the restaurant
Du bon côté du trottoir
On the sidewalk
Ça peut ne pas être important
It may not be important.
Mais en Australie
But in Australia
Quand une ville est décalée
When a city is moved
De 70 km sur la carte
70 km on the map
Ça peut être gênant
It can be awkward.
Surtout quand les mecs
Especially when guys
Se retrouvent perdus
Get lost
Donc au milieu d'un parc national
So in the middle of a national park
Sans eau
Without water
Avec une température extérieure
With an outside temperature
De 48 degrés
48 degrees
Alors il y a déjà 5 mecs
So there's already five guys.
Qui seraient perdus
Which would be lost
En l'espace de peu de temps
In the space of little time
Dont un qui a dû faire
Of which one had to do
Je crois
I think so.
Chose comme 10 heures
Things like 10 hours
À marcher à pied
Walking
Jusqu'à ce qu'il retrouve du réseau
Until he found the network
Sur son portable
On his cell phone
Attends tu veux dire
Wait, you mean
Qu'il cherchait 10 heures
That he was looking for 10 hours.
C'est ça ?
Is that it?
Voilà exactement
That's right.
D'accord
Okay.
Tu sais qu'il faut que
You know you have to
T'améliore ton stock de
You're improving your stock of
Autrefois les mecs
Formerly guys
Ils parcouraient le désert
They went through the desert
A la recherche de l'eau
In search of water
Maintenant ils cherchent le réseau
Now they're looking for the network
Tu sais
You know.
Grand bois
Large wood
Il a mis 24 heures
It took 24 hours.
Pour parvenir à un endroit
To reach a place
Où le signal passait
Where the signal went
T'imagines le mec
You can imagine the guy.
24 heures avec son téléphone
24 hours with his phone
Comme ça
Like this
Mais ça devait pas être un iPhone
But it wasn't supposed to be an iPhone.
Il avait encore des batteries
He still had batteries.
Ah oui pas mal
Oh, yes, not bad.
Bien qu'ailleurs c'est bizarre
Although elsewhere it's weird
Inquiétant le mec
Worrying the guy.
Inquiétant
Concerned
Il avait Apple Maps
He had Apple Maps
Sur un
On one
Ça tient pas de beau
It doesn't look good.
Peut-être qu'il avait
Maybe he had
Un chargeur solaire
A solar charger
A mon avis il y a un mensonge
I think there's a lie.
Dans cette vidéo
In this video
Il y a quelque chose
There's something
Qui tient pas de beau
Who doesn't look good
On vient de débusquer le truc
We just found the thing.
Donc voilà
So here we go.
Donc en tout cas
So anyway
La police australienne a prévenu
Australian police warned
Attention Apple Maps
Warning Apple Maps
Vous pouvez être mortel
You can be deadly.
Méfiez-vous
Beware
Et même à Paris
And even in Paris
Vous allez savoir
You'll know.
Vous pourriez vous perdre
You might get lost.
Je sais pas
I don't know.
Dans le cas avec ses châteaux rouges
In the case with its red castles
Et jamais revenir
And never come back
A mon avis le mec
I think the guy
Il avait une batterie
He had a battery.
Dans son sac à dos
In his backpack
Au lieu d'avoir des bouteilles d'eau
Instead of having water bottles
Peut-être la batterie
Maybe the battery
Tu sais avec les trucs solaires
You know with the solar stuff.
Ah
Ah.
En Australie
Australia
Ce serait pas idiot
That wouldn't be stupid.
Bah oui c'est vrai con
Yeah, that's right.
Alors vous avez entendu
So you heard
Cette news absolument stupéfiante
This absolutely amazing news
À propos d'Apple
About Apple
Euh
Uh.
Il y en a eu plein
There's been a lot of them.
Laquelle
Which
Ah si si si
Oh, yes.
Ils ont déménagé
They moved
Enfin ils ont essayé
Finally they tried
Ils ont essayé
They tried
De ramener la production
Bringing production back
De MacBook
From MacBook
Voilà
Here.
La relocalisation
Relocation
En Amérique
In America
Ils ont des monde bourre aussi
They've got a lot of stuff, too.
Alors
Then
Eh oui
Yeah.
On va étudier cette news
We're gonna study this news.
On va la disséquer
We'll dissect it.
On va voir ce qu'il y a
Let's see what's going on.
Selon mes informations
According to my information
Ils ont déjà commencé
They've already started
A remplir des comptes terrains
To fill in land accounts
De chinois
Chinese
Pour les ramener
To bring them back
Aux Etats-Unis
United States
Est-ce que c'est vrai ou pas
Is it true or not?
Ah
Ah.
C'est peut-être pas
Maybe it's not
C'est peut-être pas totalement faux
Maybe it's not totally wrong.
Alors effectivement
So actually
Tim Cook a annoncé
Tim Cook announced
Qu'Apple allait rapatrier
That Apple was going to repatriate
L'année prochaine
Next year
Une partie de sa production
Part of its production
D'ailleurs pas seulement
Besides, not only
L'assemblage
Assembly
Mais la production elle-même
But production itself
De Mac aux Etats-Unis
From Mac to the United States
Ca s'appelle techniquement
It's called technically.
Une relocalisation
Relocation
Alors on s'interroge
Then we wonder
Sur les modalités
The modalities
L'ampleur de cette décision
The extent of this decision
Alors il y a
So there's
Quelques petites rumeurs
Some little rumors
On penserait d'abord
We'd think first.
Que ce serait plutôt Foxconn
That it would be Foxconn
Qui s'installerait aux Etats-Unis
Who would settle in the United States
Pour fabriquer
To make
Déjà c'est pas la même chose
Already it's not the same thing
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Mais enfin on n'est pas à ça près
But at last we're not close
Et pour d'autres
And for others
Ce serait seulement
It would only be
Une seule ligne de production
One production line
Qui serait rapatriée aux USA
Who would be repatriated to the USA
Et pour un investissement
And for an investment
Limité à 77 millions d'euros
Limited to EUR 77 million
C'est-à-dire une paille
That is a straw
Pour Apple
For Apple
Alors ça concerne
So it's about
Comme tu l'as dit
Like you said.
Captain Web
Uniquement les Mac
Only Macs
Pas les iPad et les iPhone
Not iPads and iPhones
Qui représentent le plus gros
Who are the biggest
Du chiffre d'affaires
Turnover
Alors tout le monde se demande
So everyone is wondering
Mais pourquoi ?
But why?
Et tu es à ton père
And you're your father's
Une sorte d'opération
Some kind of operation
De greenwashing
From greenwashing
J'ai cherché sur le net
I looked online
Avoir des réponses
Have answers
Alors j'ai une première réponse
So I have a first answer.
Qui vient du PDG
From the CEO
D'accord
Okay.
Il a une phrase forte
He has a strong sentence.
J'aimerais celle du fiscaliste plutôt
I'd like the tax guy's.
Elle vient
She's coming.
Tu as bien repéré l'astuce
You did spot the trick.
Elle vient
She's coming.
D'après Tim Cook
According to Tim Cook
C'est un devoir
It's a duty
Oui
Yes
Il est américain
He's American.
Il était temps de s'en rendre compte
It was time to find out.
That's my duty
God bless America
God hurt America
God bless my ass
God hurt my ass
Exactement
Exactly.
Évidemment Apple a besoin
Obviously Apple needs
D'un petit peu redorer son blason
A little bit more of a coat of arms
Il faisait travailler des mineurs
He was working minors.
Dans les eximes
In eximes
Des mineurs
Minors
Des gens qui vont dans les mines
People going into the mines
Et puis le cours de bourse
And then the scholarship course
Il est mauvais
He's bad.
Mais ça a été la conséquence
But that was the consequence.
Ça a été la conséquence
That was the consequence.
Exactement
Exactly.
À cause de leur même localisation
Because of their same location
Exactement
Exactly.
Mais néanmoins
But nevertheless
Je pense que les analyses financières
I think that financial analysis
N'ont pas vu tout à fait le truc
Didn't see the whole thing.
Alors déjà il y a un petit point
So there's already a little point.
C'est qu'aux Etats-Unis
It's in the United States.
Le coût du travail baisse un peu
The cost of labour is falling a bit
Et le coût de l'énergie aussi
And the cost of energy too
Merci les gages de ce schiste
Thank you for the work of this schist.
Mais il y a quand même un truc
But there's still something.
Qu'est-ce qui peut faire
What can do
Qu'une compagnie
Only one company
Qu'est-ce qui peut faire rivaliser
What can make you compete?
Avec l'Asie en termes de travail
With Asia in terms of work
Pourquoi ?
Why?
Jérôme Ité
Je sais monsieur
I know, sir.
Vas-y monsieur Jérôme
Go ahead, Mr. Jerome.
Alors d'après les dernières rumeurs
So according to the latest rumors
En fait ça serait la robotique
Actually, that would be robotics.
Parce que Foxconn
Because Foxconn
Veut faire des robots
Want to do robots
Parce que le chinois
Because Chinese
Commence à coûter cher
Start expensive
Donc il faut remettre des robots
So we have to get some robots back.
Et les Etats-Unis
And the United States
Sont très bien placés
Are very well placed
Pour les robots
For robots
Mieux placés que la Chine
Better placed than China
Pour faire des chaînes de robotique
To make robotic chains
Là-dessus tu as entendu
You heard about that.
La même chose que moi
The same as me.
Ils avaient prévu
They had planned
Un million de robots
A million robots
D'ici la fin de l'année
By end of year
Ils en sont qu'à 50 000 simplement
They're just 50 grand away.
Oui
Yes
On en a parlé
We talked about it.
Il y a deux numéros
There are two numbers
Et toi tu n'as rien compris
And you didn't get it.
C'est une des bonnes explications
That's one of the good explanations.
Mais moi je vous en propose
But I'm offering you some.
Une deuxième
A second
Et à moi
And to me
Elle se complète certainement
It certainly complements
C'est facile
It's easy
Lord the fiscalist
Oui oui
Yes yes
Lord the fiscalist
Balance terminato
Terminato balance
Sarah Connors
Vous avez rompu votre feuille
You broke your sheet.
Est-ce que c'est pas dans leur optique aussi
Is it not in their perspective too?
De diminuer au maximum la chaîne
To minimize the chain
Non non non
No no
Non ?
No?
C'est facile de s'offrir une petite vertu
It's easy to afford a little virtue
Pour 77 millions d'euros
EUR 77 million
Surtout
Especially
Quand on a
When you have
A ce prix-là
At that price
Alors ton père
Then your father
Tu te payes plusieurs petites vertus
You give yourself many small virtues
Surtout
Especially
Quand on a 117 milliards
When we have 117 billion
De dollars bloqués
Dollars blocked
Dans les paradis fiscaux
In tax havens
Mais oui
But yes
Rappelez-vous
Remember
Et Barack Obama
And Barack Obama
Il l'a dit
He said it.
Il faut aider l'emploi aux Etats-Unis
Helping employment in the United States
Et voilà la team américaine
And here's the American team.
Elle a dit
She said
Mais nous
But we
Si vous nous laissez ramener
If you let us back
Tout cet argent
All that money
Sans nous taxer
No tax
Et puis on va créer de la peau
And then we're gonna create skin.
Euh pas trop
Uh, not too much.
De l'emploi
Employment
On va créer de l'emploi
We're gonna create jobs.
Vous avez dit
You said
Voilà
Here.
Le tip c'est le suivant
The tip is next
J'embauche 100 américains du Texas
I hire 100 Americans from Texas
Des bons rednecks
Good rednecks
Qui ont des gros guns
Who have big guns
Et je vais voir le président Barack Obama
And I'm going to see President Barack Obama
Et je lui dis
And I tell him
Regarde
Look.
J'ai créé de l'emploi aux Etats-Unis
I created jobs in the United States
J'ai avec
I have with
77 millions d'euros
EUR 77 million
Tu veux bien m'exonérer
Will you excuse me?
Les 30 milliards d'impôts
The 30 billion taxes
Que je dois payer
That I have to pay
Si je ramène ma thune
If I bring my money back
Ouais pas de problème
Yeah, no problem.
Toi t'es un bon américain
You're a good American.
C'est ça le truc
That's the thing.
C'est pas mal
That's not bad.
Est-ce que cette nouvelle usine
Is this new factory
Va être financée par des boîtes
Go be financed by boxes
Aux îles Caïmans quoi
In the Cayman Islands what
Oh probablement
Oh, probably.
Ce serait marrant
That'd be fun.
Que ce soit les îles Caïmans
May it be the Cayman Islands
Qui investissent si tu veux
Who invest if you want
Pour créer des emplois aux Etats-Unis
To create jobs in the United States
Non mais moi je pense
No, but I think so.
La raison est celle-ci
The reason is this.
C'est qu'ils ont besoin
It's that they need
De convaincre le gouvernement américain
To convince the US government
Et notamment Barack Obama
And in particular Barack Obama
Qui est très opposé
Which is very opposed
De créer ce qu'on appelle
To create what we call
Une taxe solidaise
A solid tax
C'est-à-dire les taxes en vacances
That is to say, holiday taxes
Ce que Bush a fait
What Bush did
A fait oui oui
Yes yes yes
Ce que Bush a fait
What Bush did
Donc moi à mon avis
So I think so.
C'est une des raisons
That's one of the reasons
Pour lesquelles ils veulent relocaliser
For which they want to relocate
Parce que 77 millions d'euros
Because 77 million euros
C'est une vaste blague
It's a big joke.
Facebook aime que vous votiez
Facebook likes you to vote
Sachez-le
Know it
Et vous pouvez voter
And you can vote
Encore il vous reste deux jours
Two more days left
Je crois pour le cas
I think so.
Pour supprimer votre droit de vote
To remove your voting right
Voilà vous pouvez voter
Here you can vote
Pour effectivement
Indeed
Avoir une dernière chance
Having one last chance
De conserver votre droit de vote
To retain your right to vote
Alors c'est mal barré
Then it's not well done.
Donc ils ont fait
So they did
Il y a un changement de condition
There's a change in condition
Et comme il s'était engagé
And as he had committed
Il y a de ça deux ou trois ans
A couple of years ago.
Dans une optique communautaire
Community perspective
Et que le site soit dirigé
And that the site be directed
En fait par ses utilisateurs
In fact by its users
Vous pouvez en tant qu'utilisateur Facebook
You can as a Facebook user
Voter pour ou contre
Vote for or against
Ces conditions générales
These general conditions
Alors voilà
So here we go.
Donc dans les dernières conditions générales
So in the last general conditions
Finalement apparemment
Finally apparently
Je n'ai pas lu entier
I haven't read it all.
Quelqu'un les a lu ici
Someone read them here.
Non bah bien sûr
No, of course not.
T'es malade
You're sick.
Qui lit les conditions générales
Who reads the general conditions
Voilà donc ces conditions
So these are the conditions.
Pour lesquelles vous pouvez voter
For which you can vote
Je ne suis pas bien arrivé par toi
I didn't get right through you.
Oui mais toi t'es un malade
Yeah, but you're sick.
Oui mais toi
Yes, but you
C'est ça d'omaso
That's omaso.
Toi tu fais le QPC
You do QPC
Oui
Yes
QPC
Ah il aime bien chanter sans bleu
He likes to sing without blue
Donc dans ces conditions
So under these conditions
Entre autres il y a le fait
Among other things there is the fact
Que désormais
That now
Les gens ne voteront plus
People won't vote anymore
Pour les nouvelles
For news
Justement les nouveaux changements
The new changes
Des règles
Rules
Pourquoi ?
Why?
Parce que c'est compliqué
Because it's complicated.
Ça marche pas
It's not working.
Et effectivement c'est le cas
And indeed it is.
Puisque sur ce vote là
Since on this vote there
Donc qui est quand même super important
So which is still super important
Il y a 572 000 membres
There are 572,000 members
Qui ont voté
Who voted
D'accord
Okay.
Et pour que ce soit accepté
And for it to be accepted
Il faut qu'il y ait 30% du réseau
There must be 30% of the network
Alors 30%
So 30%
Je crois que c'est peut-être
I think it might be
C'est mal barré
It's wrong
Ça fait 299 millions de membres
That's 299 million members.
Donc il reste
So it stays.
Tout n'est pas perdu en deux jours
Not all is lost in two days
Si 299,5 millions de membres
If 299.5 million members
Se décident de voter
Decide to vote
Et bien ils peuvent s'opposer
Well, they can oppose
Encore au changement
Still to change
Ah la vache
Oh, my God.
Alors c'est un peu mal barré quand même
So it's a little rough anyway
Mais sait-on jamais
But don't you ever know
Le changement c'est mal
Change is wrong
Il devrait mettre un bouton POC
He should put a POC button
A la place de voter
Instead of voting
Il y aura plus de gens
There will be more people
Moi je crois que c'était un spam le truc
I think it was a spam thing.
Oui tu l'as reçu aussi
Yeah, you got it, too.
Tout le monde l'a reçu
Everyone got it.
Je l'ai reçu
I got it.
Un gros spam
Big spam
En fait c'est un bon
Actually, it's a good one.
L'Ivoirien qui voulait mon mot
The Ivorian who wanted my word
C'est fait exprès
It's done on purpose.
Mais ça va moi je lui ai donné
But it's okay I gave it to her
L'Ivoirien
The Ivorian
Le mec qui t'a proposé
The guy who offered you
D'allonger ton sexe
To lengthen your sex
Non non c'était moi l'Ivoirien
No, no, I was the Ivorian.
C'est un bon indice
That's a good clue.
Pour savoir combien de comptes Facebook
To find out how many Facebook accounts
Tu as créé
You created
Est-ce que tu veux
Do you want
J'en ai reçu 3 ou 4
I got three or four.
Et je me suis dit
And I thought
Oui effectivement
Yes indeed
J'avais oublié que j'avais créé ce compte là
I forgot I created that account there.
Mais c'est à cause de mecs comme toi
But it's because of guys like you.
Qu'on est obligé d'avoir 200 millions
That we have to have 200 million
De gens qui votent
People voting
Et voilà
There you go.
Je ne suis pas allé voter
I didn't vote.
Je l'admets
I admit it.
Ordures
Scumbags
J'en ai un peu rien à battre
I don't have much to beat.
Mais bref
But in short
Donc voilà
So here we go.
C'était la petite news Facebook de la semaine
It was the little Facebook news of the week
Bon et là ça va être à moi d'enchaîner
All right, now it's gonna be my turn to chain up.
Je crois pour plein de news
I think about a lot of news.
Jusqu'à ce que tu fasses son dossier
Until you make his file.
C'est ça ?
Is that it?
Exactement
Exactly.
Ok bon on va aller vite
Okay, let's go fast.
Est-ce qu'on parle de la Steambox de Valve ?
Are we talking about Valve's Steambox?
Normalement ça veut dire non
Normally it means no.
Mais comme on ne va pas en prendre compte
But as we won't take it into account
Alors ça faisait longtemps qu'on en parlait
So we've been talking about it for a long time.
Valve qui créerait sa propre console de gens
Valve who would create his own console of people
C'est comme Facebook
It's like Facebook
Tu poses une question
You ask a question.
Mais t'attends pas
But don't wait
Je m'en fous
I don't care.
Parce que ça se termine à chaque fois
Because it ends every time
Donc c'est officiel désormais
So it's official now.
Valve va créer sa Steambox
Valve will create his Steambox
Donc un petit boîtier
So a small box
Qui en fait va être un PC plus ou moins
Who actually will be a PC more or less
Mais tu as un problème sur ton automobile ?
But you got a problem with your car?
Valve
Oh la vache
Oh, cow.
Merci leur ton père
Thanks to their father.
Vous faites un concours tous les jours
You do a contest every day
Il y a des marines à chair
There are marines with flesh
Il y a des gens
There are people
C'est le coin là-bas
It's the corner over there.
On va les laisser à part
Let's leave them alone.
Mais il est trop près de Manox
But he's too close to Manox.
On va les laisser avec Manox
We'll leave them with Manox.
Alors c'est Game Noël
So this is Game Christmas
Qui l'a dit
Who said so
Je crois lors d'une interview
I believe in an interview
Oui la Steambox va arriver
Yes, the Steambox is coming.
Alors c'est pas pour tout de suite
So it's not for now.
Il me semble que c'est pour fin 2013 plutôt
It seems to me that it is for the end of 2013 rather
Et donc ça va fonctionner sous Linux
And so it will work on Linux
Donc vous aurez votre petit boîtier
So you'll have your little box.
Que vous pourrez acheter
That you can buy
Branchez sur votre télé
Connect to your TV
Et dessus vous aurez tous les jeux
And on it you'll have all the games
Donc vous aurez
So you'll have
LTP
Est-ce que tu peux nous laisser
Can you leave us?
Des chocobons espèce de vieux mort ?
Stupid old-timers?
Elle est passée sur Kickstarter non ?
She passed on Kickstarter, didn't she?
De quoi ?
About what?
Steambox ?
Steambox?
Ouais
Yeah.
Non
No
Non non
No No
Directement
Directly
Ils ont pas financé aussi
They didn't fund it, too.
C'est un geste un peu de rébellion de leur part
It's a gesture of rebellion from them.
Parce qu'ils sont très anti-Microsoft en ce moment
Because they're very anti-Microsoft right now.
De toute façon c'est clairement
Anyway, it's clear.
Ils l'ont dit plus ou moins
They said it more or less
C'est pour contrer la nouvelle génération de consoles qui arrive
To counter the new generation of consoles coming
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Il y a ça aussi
There's this too.
Est-ce qu'ils vont réussir à rentrer dans le jeu
Will they manage to get into the game?
Comme au final Microsoft l'a fait ?
Like Microsoft did in the end?
Il n'y a pas si longtemps que ça en termes de génération
Not so long ago in terms of generation
La première Xbox elle datait de quoi ?
The first Xbox was about what?
Début 2000 ?
Early 2000?
10 ans ?
Ten years?
Ouais ça a quand même 10 ans
Yeah, it's still 10 years old.
La question c'est est-ce que les développeurs
The question is is is the developers
Ils vont adopter la nouvelle plateforme ?
Are they going to adopt the new platform?
Bah de toute façon c'est la plateforme qui existe déjà
Well anyway it's the platform that already exists
C'est tous les jeux Steam que tu peux trouver
It's all the Steam games you can find
Oui ça sera un PC en fait
Yes it will be a PC in fact
Donc ça sera un PC
So it'll be a PC.
Mais qui fonctionnera sous Linux
But which will work under Linux
Donc ça veut dire que sous Linux
So it means that under Linux
Tu auras aussi la possibilité d'installer le board
You will also have the opportunity to install the board
Exactement
Exactly.
Tu pourras lancer tes jeux PC
You can launch your PC games
Et qui dit Linux dit Android
And who says Linux says Android
Ah ouais
Oh yeah.
Forcément
Forcedly
Un moment donné ou un autre dit Android
One moment or another says Android
Mais par contre on a un peu
But we have a little
C'est un peu disparu cette histoire de jeu
It's kind of gone this game thing.
De Game on Cloud
Game on Cloud
Là je pense où ça en est ?
Where do I think it is?
Je crois que ça c'est un peu viandé
I think that's a bit of a mess.
Et qu'on n'est pas tout à fait prêt
And we're not quite ready.
Attendez vous parlez de la console
Wait till you talk about the console
Qui était sous Kickstarter ?
Who was on Kickstarter?
Online tu sais
Online you know
Où tu peux jouer sur des serveurs à distance
Where you can play on remote servers
Quand tu vois que tu n'arrives même pas
When you see you're not even coming
Elle ne fait pas faire du YouTube
She doesn't make YouTube
Elle s'est totalement viandée
She's totally vianded.
Ça consommait trop de serveurs
It used too many servers
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
C'est de la bande passante énorme
It's huge bandwidth.
Et surtout il faut une constance
And above all, we need consistency.
De la bande passante
Bandwidth
Quand tu joues
When you play
Tu ne tolères pas un lag quoi
You can't tolerate a lag
Ouais
Yeah.
Ça fait mal
It hurts.
C'était après
It was after
En tout cas ils reviennent vers une solution
In any case they return to a solution
On va voir
Let's see.
On verra bien ce que donne cette Simbox
We'll see what that Simbox gives us.
J'ai trop hâte
I can't wait.
On verra au numéro 238
See number 238.
Trop excitée
Too excited
Oh non non
Oh no no
Attends si on est encore là
Wait if we're still here.
Dans un an
In a year
Ça donne quoi ?
What's it look like?
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Il y aura des quiz pornos
There will be porn quizzes
Numéro 200
Number 200
Ah putain
Damn it.
Ça c'est une bonne news
That's good news.
Vous avez dû tous la voir
You must have all seen her.
Aujourd'hui sur Numérama
Today on Numerama
Cette histoire de
This story of
Verizon qui a déposé
Verizon who filed
Numérama ?
Numerama?
Télérama ?
Telerama?
J'ai mal entendu
I didn't hear it.
Oh
Oh.
Télérama
Telerama
Mais tu peux Télérama
But you can Telerama
C'est un peu la même chose
It's kind of the same thing.
Oui
Yes
Ils ont parlé dans la télé
They talked on TV.
Ils sont plus catholiques
They are more Catholic
Donc Verizon a déposé un brevet
So Verizon filed a patent
Alors Microsoft l'avait fait
So Microsoft had done it
Il n'y a pas très longtemps
Not long ago
Concernant
Concerning
T'en dis ça ?
You think that?
Qui a déposé un brevet ?
Who filed a patent?
Verizon
Alors Verizon
So Verizon
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est pas Verizon
It's not Verizon.
C'est Verizon
It's Verizon
Verizon
C'est pas l'opérateur télécom
It's not the telecom operator.
Si si Verizon
If so Verizon
C'est ça
Right.
Verizon
Ah oui donc tu le prononces très mal
Oh yes, so you say it very badly.
Ah oui
Oh yes
Oh l'hôpère
Oh, the priest.
C'est l'hôpère
It's the hospital.
L'hôpère
The Hospital
Il a dit Verizon
He said Verizon
Il n'y a pas de E à la fin
There is no E at the end
C'est l'hôpère
It's the hospital.
Déjà le groupe de rock
Already the rock band
Qu'il avait prononcé
That he had pronounced
Le col de plaie ?
The wound collar?
Le col de plaie
The wound collar
Un peu comme coloscopie
A little like colonoscopy
Ceci dit c'est une vengeance
That said, it's revenge.
Méritée et justifiée
Merited and justified
C'est vrai en même temps
That's true at the same time.
Enfin bon
Finally good
Bref c'est un peu limite
Anyway, it's a little limited.
Donc Verizon
So Verizon
Verizon je m'en fous
Verizon, I don't care.
Il n'y a pas de E à la fin
There is no E at the end
A déposer un brevet
To file a patent
Sur l'étude du comportement
The study of behaviour
Des gens de valorté
Valorous people
Alors rappelons-nous
So let's remember.
Microsoft avait déposé
Microsoft had filed
Un brevet un peu identique
A little identical patent
Concernant le Kinect
Concerning Kinect
Il n'y a de ça pas si longtemps
Not that long ago.
Oui le brevet des collèges
Yes the college patent
Le Kinect
The Kinect
Oh putain
Oh fucking
Attention au volo là
Watch the volo there
C'est énorme
It's huge.
Genre où il y a sort de ce corps
Like where it comes out of this body
Trop tard je suis dangereuse
Too late I'm dangerous
Moi je dis on n'a pas assez bu là
I say we haven't been drinking enough here.
Mais nous m'étions
But we were
Je proposerais une tournée
I'd suggest a tour
Le rhum est énorme
The rum is huge
Le rhum est absolument super
The rum is absolutely great
Il est très bon
He's very good.
Oh putain
Oh fucking
Il se m'arrive vachement bien
I'm really good at it.
Avec les chocobons
With the chocobons
Franchement du rhum
Frankly rum
Du rhum à 30 000 euros
Rum at 30 000 euros
La bouteille avec des chocobons
The bottle with chocobons
C'est bon sur toi
It's good on you.
Alors Verizon là
So Verizon here
Prends des chips
Take some chips.
Microsoft avait sorti
Microsoft had released
Un brevet à peu près identique
An almost identical patent
Le Kinect te surveillait
The Kinect was watching you.
Et en fonction du nombre
And depending on the number
De personnes qui mettaient le film
People who put the movie
Il facturait différemment
He billed differently.
La vidéo
Video
Le truc de bâtard
The bastard thing
C'est genre tu lançais la vidéo
It's like you were throwing the video.
Tu devais te planquer
You had to hide.
De vers ton canapé
From to your couch
Planque toi
Hide
Planque les gosses et tout
Hide the kids and everything.
Vous êtes tout seul
You're all alone.
Sans le canapé
Without the couch
Ça va ça fait 2 euros
It's all right, it's two euros.
Vous êtes gros quand même
You're big anyway
Donc
So
Bronte toi tu prends pour 2
Bronte you think you're two.
Dans le genre brevet de bâtard
Like a bastard's patent
Ça arrivait déjà où sur le gil ?
Where was it already on the gil?
Et les siamwises américaines
And American Siamwises
Elles faisaient comment ?
How did they do it?
Je sais pas si ça a été
I don't know if it was.
Elle paye double à chaque fois
She pays twice every time
À mon avis c'est au nombre de têtes
In my opinion it's the number of heads
Mais elles ont deux têtes
But they have two heads.
Et deux cerveaux
And two brains
Donc elles regardent deux fois
So they look twice
Elle se mettait de profil
She'd get a profile.
Elles devaient se mettre de profil
They had to get in shape.
Pour se détecter
To detect
Oui mais comme c'était des femmes
Yes, but they were women.
Ça fait qu'un seul
It's just one
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Oh pas mal
Oh, not bad.
Elle est bien
She's good.
Mais
But
C'est ridicule ce truc
This thing is ridiculous.
Alors bon ça c'était Microsoft
So that was Microsoft.
Verizon
Verizon j'en sais rien
Verizon I don't know.
A fait mieux
Has done better
T'es dans la Verizon
You're in Verizon.
Ils viennent de déposer un brevet
They just filed a patent.
Concernant la contextualisation
Concerning contextualization
La contextualisation
The contextualization
Même en français il n'y arrive pas
Even in French he can't do it
Contextualisation de la publicité
Contextualization of advertising
En fonction de l'action ambiante de l'utilisateur
Depending on the user's ambient action
Vous connaissez tous Google
You all know Google
Et les pubs qu'il y a sur Google
And the ads on Google
Tu tapes ta recherche
You type your search
Et tu as une publicité contextuelle
And you have a contextual advertisement
Qui correspond à ce que tu as tapé
Which matches what you typed
Exactement
Exactly.
Et bien Verizon
Well Verizon
Ils veulent faire exactement la même chose
They want to do exactly the same thing.
Alors comment ils font ?
So how do they do it?
Ils mettent une caméra
They put a camera on
Et puis ils surveillent ce que tu fais
And then they watch what you do.
Demain la télé
Tomorrow the TV
Si tu dors
If you sleep
Ils passent un truc
They're passing something.
Une pub pour les trucs
A commercial for stuff
Des mecs qui ont du mal
Guys who have trouble
Alors attention
So be careful.
Ça va très bien
It's fine.
Parce que leur truc
Because their thing
Leur projet
Their project
Alors en gros
So basically
Le brevet
The patent
Ah putain c'est fort ouais
Oh, my God, it's strong.
Là tu t'endors devant la télé
There you fall asleep in front of the TV
Les mecs ils te réveillent
Guys they wake you up
Il y a grand truc
There's a lot of stuff.
Pour te balancer une pub derrière
To throw a commercial behind you
C'est 1984
This is 1984.
On va pas dire
We're not gonna say
Mais c'est 1984
But it's 1984.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Evidemment la caméra
Of course the camera
Pourra détecter le nombre de personnes qu'il y a
Can detect the number of people there
Mais il pourra également détecter
But it can also detect
Les interactions
Interactions
Entre les personnes
Between people
Si par exemple
If for example
T'es en train de t'engueuler
You're yelling.
Si ils baissent
If they drop
Ils l'ont pas dit comme ça
They didn't say it like that.
Mais c'est le branle
But it's the jerk
Voilà
Here.
Ils ont parlé
They talked.
Ils font payer
They charge
Sinon ils balancent la vidéo
Otherwise they throw the video
Analyse mouvement
Movement analysis
Je vois que c'est l'ordre
I see it's the order.
Ton père sur le canapé
Your father on the couch
Ils ont parlé
They talked.
Entre autres
Among others
D'action ambiante
Ambient action
Voilà
Here.
C'était quoi ?
What was that?
Voilà exactement
That's right.
Alors
Then
Je vais vous lire exactement
I'll read you exactly.
Ce qui est dans le brevet
What is in the patent
Pour illustrer
To illustrate
Une action ambiante typique
Typical ambient action
Peut inclure l'utilisateur
May include user
En train de manger
Eating
Faire de l'exercice
Exercise
Rire
Laugh
Lire
Read
Dormir
Sleep
Parler
Talk
Chanter
Sing
Fredonner
Nettoyer
Clean
Jouer un instrument de musique
Play a musical instrument
Voilà c'est celui-là
There it is.
Attention
On s'engage dans le truc mouvant
We get involved in the moving thing.
Effectuer toute autre action appropriée
Perform any other appropriate action
Ou s'engager dans toute autre activité physique
Or engage in any other physical activity
Lors de la présentation du contenu du support
When presenting the content of the medium
D'accord
Okay.
Chiot-chiottes
Mais attention ce n'est pas tout
But be careful that's not all
Puisque
Since
Est-ce que tu mets ta télé dans les chiotes ?
Are you putting your TV in the puppies?
Selon ce brevet
According to this patent
Tu pourras aussi détecter
You can also detect
La couleur de peau et l'accent
Skin colour and accent
C'est pas merveilleux
It's not wonderful.
Enculé
Motherfucker
En gros je sais pas
Basically I don't know.
Va travailler chez Foxconn
Go work at Foxconn
Voilà disons
That's it.
Manox a offre d'emploi à Foxconn
Manox has worked in Foxconn
Alors que tu pourrais aller bosser
While you could go to work
Et donc tu te feras offrir des publicités
And so you'll get commercials
Qui apparaissent pour les restaurants chinois
Which appear for Chinese restaurants
Et pour toi Manox
And for you Manox
Tu vas regarder la télé
You're gonna watch TV.
Tu vas avoir une pub pour les Doritos
You're gonna get a dorito ad.
Non mais moi je pense qu'ils ont very raison
No, but I think they're right.
Oh
Oh.
Bravo
Bravo.
Allez bien
Come on.
La première
First
On applaudit pour la première
We applaud for the first
Encore une fois
Again
Un beau brevet
A beautiful patent
Qui prévoit le meilleur
Which provides the best
Il y a des télés qui commencent à arriver
There are TVs starting to arrive.
Avec des caméras d'ailleurs
With cameras
Je crois que c'est des Samsung
I think they're Samsungs.
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Et bientôt
And soon
On peut imaginer que ce sera de plus en plus courant
You can imagine that it will be more and more common
Puisque
Since
Pour discuter sur Skype et tout
To chat on Skype and everything
Puis en même temps
Then at the same time
Et espionner
And spy
Ce sera toujours sympa
It'll always be nice.
Pour les trucs de rencontre par exemple
For dating stuff for example
Quel avenir
What a future
Je vois qu'une femme vous dédestinez
I see a woman dedestining you
Vu votre
Seen your
J'ai vu que vous décrasez l'appartement
I saw you smash the apartment.
Et vous vous branliez tous les soirs depuis 3 semaines
And you've been jerking off every night for three weeks.
Voulez-vous aller sur un site de rencontre ?
Do you want to go to a dating site?
Merci
Thank you.
La pommade
The ointment
Antifriction
Anti-friction
Russarenbrise.com
Russaren windscreen.com
Bon allez maintenant c'est du quick and dirty
All right, now it's quick and dirty.
Je pensais qu'on serait deux à faire les news
I thought we'd be two to do the news.
Du coup ça va être super rapide
So it's gonna be super fast.
Alors
Then
On a un gros dossier
We have a big file.
J'en ai un peu peur oui
I'm a little scared of it.
Alors tiens une petite news spéciale upload
So keep a little special news upload
Puisque nous avons ici un spécialiste de tout ce qui est mobile
Since we have here a specialist of everything that is mobile
Apple et Samsung
Apple and Samsung
Attention 66% du marché français des smartphones
Attention 66% of the French smartphone market
D'accord
Okay.
C'est à dire qu'en gros les autres n'ont pas disparu
That is, basically the others didn't disappear.
Mais on n'est pas loin
But we're not far away
C'est le néant
It's nothing.
C'est plus nuancé que ça
It's more nuanced than that.
Parce que tu parles du marché des mobiles
Because you're talking about the mobile market.
Mais après il y a le marché des apps
But then there's the app market
Oui non là c'est les smartphones
Yeah, no, there's smartphones.
Le marché des smartphones
The smartphone market
C'est le marché des smartphones
It's the smartphone market.
Oui mais par contre
Yes, but on the other hand
Au niveau par exemple du téléchargement des apps
For example, the download of apps
Apple
Disons qu'il y a beaucoup de gens qui achètent un Android
Let's say there's a lot of people buying an Android
Et qui ne mettent pas forcément des applications dessus
And that don't necessarily put applications on it
Attention là c'est Apple et Samsung
Watch out for Apple and Samsung
Ah oui d'accord pardon
Oh, yes, I'm sorry.
Ah donc là on parle des places qui restent
Ah, so we're talking about the places that remain.
Donc les 32% restants
So the remaining 32%
C'est quoi ?
What is it?
C'est 34
It's 34
C'est LG
It's LG.
E-Bop
Nokia
LG
Sony
Windows Phone
Nokia
Et RIM
And RIM
Enfin le Blackberry
Finally the Blackberry
C'est les 4 grands acteurs
They're the four big actors.
Donc clairement ils se partagent une part de plus en plus fine du marché
So clearly they share an increasingly finer share of the market
Oui mais là par exemple
Yes, but here for example
Microsoft a annoncé qu'ils ont fait x4 avec les Windows Phone
Microsoft announced that they did x4 with Windows Phone
Bon en même temps ils avaient 1,5
Good at the same time they had 1.5
Ils partaient de zéro
They were starting from scratch.
Non mais c'est pas mal
No, but it's not bad.
Faire x4 quand on part de zéro c'est facile
Doing x4 when you start from zero is easy
Il me semble qu'il t'a testé la nouvelle tablette Surface
Seems to me he tested you on the new Surface tablet.
Non ?
No?
Oui oui on l'a testé
Yes yes we tested it
Ça donne quoi ?
What's it look like?
Bah franchement très bon potentiel
Well frankly very good potential
Il y a encore du fignolage à faire
There's still stuff to do.
Non franchement
No, really.
Moi je suis assez fan
I'm quite a fan.
Parce que ça change du icône poubelle
Because it changes the trash icon
Ou des trucs de smartphone classique à la Apple
Or classic Apple smartphone stuff
Une app pour chaque tâche
One app for each task
Non non c'est assez intelligent
No, no, it's pretty smart.
Il y a des limitations encore au truc
There are still limitations to the thing.
Et ça manque d'apps
And it lacks apps
Mais c'est parce que ça démarre
But that's because it starts.
Mais c'est ça le même
But that's the same
T'as testé la RT ou le retrait négatif ?
Have you tested RT or negative withdrawal?
J'ai testé la RT pour l'instant
I've been testing RT right now.
D'accord
Okay.
Justement c'est là où je trouve qu'il y a un problème marketing sur la RT
That's exactly where I find there's a marketing problem on RT.
Mais sinon non c'est des bons devices
But if not, they're good devices.
Et je...
And I...
I'm a believer
Tu vas vendre ton iPad 3 ou 4 pour ça ?
You gonna sell your iPad three or four for that?
Ce que je dis c'est que si Windows 8 se plante
What I'm saying is that if Windows 8 crashes
On en a encore pour 10 ans à avoir des fichiers, des poubelles et des dossiers
We still have 10 years to have files, garbage and files.
Et j'ai envie d'autre chose
And I want something else
Ouais clairement mais ce qui fera le succès de cette tablette
Yeah clearly but what will make this tablet successful
C'est les applications qui seront proposées dans le market
It is the applications that will be proposed in the market
Et c'est là le gros point négatif pour l'instant
And that's the big negative point right now.
C'est un petit peu comme les tablettes sur Android
It's a little bit like tablets on Android
Le gros point négatif c'est que le market n'est pas équivalent à celui des téléphones
The big negative point is that the market is not equivalent to that of the phones
Oui mais c'est normal il démarre
Yes, but it's normal.
Je veux dire
I mean,
Après on va voir si ça va suivre
Then we'll see if it'll follow.
Ça se vend pas trop mal
It's not selling too bad.
C'est un peu...
It's a little...
Ils sont un peu déçus par les ventes
They're a little disappointed at sales
Mais ça se vend pas trop mal
But it's not selling too bad.
Grand fan d'Android
Big fan of Android
Nexus 7
Vraiment j'y suis resté depuis longtemps
I've been there a long time.
Il y a du matos sur Android ?
Is there anything on Android?
Non non mais justement
No, but it's true.
Et vraiment je suis aussi développeur d'applications
And really I'm also an app developer
Et le gros problème d'Android
And Android's big problem
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
T'as pas exactement le même market
You don't have exactly the same market.
Pour les tablettes que pour les téléphones
For tablets only for phones
Ah d'accord
All right.
Tablette téléphone
Telephone tablet
Ce qui est la grosse différence par rapport à l'iPad
Which is the big difference from iPad
Où justement là tu peux installer les deux
Where exactly you can install both
Et le point négatif d'Android
And Android's negative point
Aujourd'hui c'est celui-là
Today's this one.
Mais gros avantage pour Windows Phone
But big advantage for Windows Phone
Enfin tout l'écosystème
Finally the whole ecosystem
C'est que les apps sont très faciles à adapter
It is that apps are very easy to adapt
De Windows 8 aux tablettes
From Windows 8 to tablets
Windows Phone
J'ai du mal à croire au concept d'ordinateur
I can't believe the computer concept.
Qui fait aussi tablette quoi
Who does also tablet what
C'est un truc...
It's something...
Écoute ça marche pas si mal que ça
Listen, it doesn't work that bad.
J'étais le premier sceptique
I was the first skeptic
Mais c'est pas mal
But it's not bad.
Ouais mais sur Windows 8
Yeah, but on Windows 8
Le plus perturbant
Most disturbing
C'est si tu mets Windows 8 sur un ordinateur
It's if you put Windows 8 on a computer
Oui avec juste une souris
Yes with just a mouse
Moi j'ai du mal
I'm having trouble.
Parce que finalement sur une tablette
Because finally on a tablet
Tu t'en sors bien
You're doing great.
C'est friendly
It's friendly.
Tu t'y retrouves par un iPad
You find yourself in an iPad
Un Android
An Android
Mais dès que tu passes sur un ordinateur Windows 8
But as soon as you pass on a Windows 8 computer
C'est la merde
It's shit.
Parce que moi ça me semble être un truc super bâtard
'Cause I think it's a super bastard thing.
Ça me semble être le produit bâtard
It seems to me to be the bastard product.
Bâtard !
Bastard!
Non mais vraiment
No, but really.
Le truc
The thing
T'as ta tablette mais avec un clé
You have your tablet but with a key
C'est entre les deux
It's in between.
Pour résumer
To summarize
Il y a des maladresses
There's bad luck.
Mais par contre
But
De toutes les marques
Of all brands
Il y a un potentiel
There's a potential
C'est Microsoft qui a le plus innové
Microsoft has the most innovative
Et qui essaye de vraiment voir ce qu'on va faire dans les dix ans à venir
And who is really trying to see what we're going to do in the next ten years
Et ils ont des couilles
And they have balls.
On peut dire ça de Microsoft
You can say that about Microsoft.
Ils ont des couilles
They have balls.
Ils ont tout remis à zéro
They reset everything to zero.
Ils ont un vrai potentiel
They have real potential.
Et ça là-dessus
And that's it.
Ils ont su faire leur propre révolution
They knew how to make their own revolution
Après le marketing est très malédroit
After marketing is very awkward
Il n'y a pas assez de produits
There are not enough products
Et la première génération est peut-être pas à la hauteur
And the first generation may not be up to it
Pourtant petite parenthèse
Yet small parenthesis
Côté marketing c'est plus d'un milliard de dépensés
Marketing is more than a billion spent
En même temps ils ont les moyens
At the same time they have the means
C'est comme quand ils ont lancé la Xbox
It's like when they started the Xbox
Enfin Microsoft
Finally Microsoft
Il faut qu'ils commencent à compter leurs sous
They have to start counting their money.
Ils n'ont pas la trésorerie d'un Apple
They don't have the cash of an Apple.
Ils n'ont pas les mêmes moyens
They don't have the same means.
Si ils les ont
If they have
Côté trésorerie
Cash side
Tu sais combien de Windows
You know how many Windows
Enfin de Microsoft Office 2010
Finally from Microsoft Office 2010
Ils ont vendu
They sold
Plus de 400 millions
Over 400 million
Plus de 400 millions d'unités vendues
Over 400 million units sold
C'est juste énorme
It's just huge.
En termes de trésorerie
Cash flow
Je pense qu'il y a le rapport particulier entreprise
I think there is the particular report undertaken.
Dans le nombre de licences vendues pour Office
In the number of licences sold for Office
C'est toujours un truc qui va
It's always a good thing.
Bah oui c'est une bonne partie
Yeah, that's a good part.
Qui c'est qui a appris sa licence Office ici ?
Who learned his Office license here?
Moi depuis que j'ai découvert Office Starter
Me since I discovered Office Starter
Je ne fais plus aucune licence
I don't do a license anymore.
On peut changer de question
We can change the question.
Franchement
Honestly.
Moi je suis invité par Bizpark
I am invited by Bizpark
Donc si vous connaissez Bizpark
So if you know Bizpark
C'est au top
It's on top.
Et ils vous offrent toutes les licences
And they offer you all the licenses
Non mais nous pour le cyber par exemple
No but we for cyber for example
On paye nos licences
We pay our licenses
C'est pour ça qu'on est toujours sur Opin 2003
That's why we're still on Opin 2003
Dans un cyber c'est normal
In cyber is normal
Mais c'est comme Photoshop
But it's like Photoshop
Enfin moi je connais beaucoup de gens
At last I know a lot of people
Qui ont Photoshop
Who have Photoshop
Et ça m'étonnerait qu'ils aient payé les mises
And I don't think they paid the bets.
Moi je connais des pros
I know pros
Je connaissais un pro qui avait fait
I knew a pro who made
Enfin qui bossait
Finally working
Qui était illustrateur
Who was an illustrator
Je ne sais pas Manox
I don't know Manox
Je le dis tout de suite
I'm saying it right now.
Ah je ne suis pas un pro
I'm not a pro.
Oui voilà
Yes.
Et le mec
And the guy
Il était super connu et tout
He was super known and everything
Il avait fait des illustrations
He had made illustrations
Pendant 20 ans
For 20 years
25 ans
25 years
Le mec il n'avait jamais eu
The guy he never had
Une licence originale de Photoshop
An original Photoshop license
Et ça va dire qu'il l'utilisait
And that's gonna say he was using it.
20 heures par jour
20 hours a day
Le mec il croyait que c'était un freeware
The guy thought it was a freeware.
Non non non
No no
Putain je comprends pas
I don't fucking understand.
Si on lui dit ton rennes
If we tell him your reindeer
Manox il a quand même acheté sa licence Gimp
Manox still bought his Gimp license
Ah oui
Oh yes
C'est moi qui lui ai vendu
I sold her.
J'ai acheté ma licence Paint
I bought my Paint license.
J'ai dû me faire enculer
I had to get fucked.
Quelqu'un par exemple
Someone for example
Pour elle d'or
For her gold
C'est énorme
It's huge.
Mais la dernière version de Paint
But the latest version of Paint
Est pas si mal
Is not that bad
Elle est bien même
She's even fine.
Comparé à celle qui avait duré
Compared to the one that lasted
Pendant 15 ans avant
For 15 years before
La nouvelle version de Paint
The new version of Paint
Sur Windows 7 est fantastique
On Windows 7 is fantastic
Elle est impressionnante
She's impressive.
Tu peux faire des crops
You can make crops.
C'est le seul truc
It's the only thing.
Sinon
Otherwise
Ah oui
Oh yes
Putain c'est un truc
It's a fucking thing.
Qui me rend personnellement triste
Which makes me personally sad
Mais je pense que certains d'entre vous aussi
But I think some of you too
Vont pleurer du sang
Will weep blood
C'est la fin de la gratuité de Google Apps
This is the end of Google's free apps
Putain le nombre de domaines
Fuck the number of domains
Que j'ai utilisé
That I used
Que j'ai installé
That I installed
Mais pour le passé
But for the past
Est-ce que
Is
Ça reste gratuit
It stays free
Mais nous on est toujours gratuit
But we're always free
Pour ceux qui ont pris avant
For those who took before
Voilà
Here.
Mais quand t'avais des clients
But when you had customers
Et que tu leur dis
And tell them
Je vais vous installer Google Apps
I'll install Google Apps
C'était tranquille
It was quiet.
Le truc le mec il était content
The thing the guy was happy.
Il avait son interface Gmail
He had his Gmail interface
Avec son domaine
With his domain
Ah bah c'est fini
Ah, it's over.
C'est quand même 40 dollars par an
That's 40 bucks a year.
Et par utilisateur
And by user
C'est pas si énorme que ça
It's not that big a deal.
Pour les sociétés
For companies
Si tu veux
If you want
C'est cité
It's quoted.
Pour les petits particuliers
For small individuals
Ou pour les petites boîtes
Or for small boxes
Ça commence à
It starts at
Ça coûte cher
It's expensive.
Il me semble que c'est 4 dollars par mois
I think it's four dollars a month.
Par utilisateur
Per user
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Ouais
Yeah.
C'est un petit peu plus
It's a little bit more
C'est 50 dollars par utilisateur
That's $50 per user.
Et par an
Annual
Donc pour une boîte
So for a box
Qui a 5
Who has 5
Une dizaine d'utilisateurs
About ten users
On monte suite à 500 euros
We go up after 500 euros
Ouais
Yeah.
Mais
But
300 dollars
$300
Aujourd'hui
Today
Google
Ils nous ont tout donné gratuit
They gave us everything free
Maintenant
Now
Ils ont écrasé toute la concurrence
They crushed all the competition
Maintenant ils peuvent nous enculer
Now they can fuck us.
Et nous faire payer ce qu'on veut
And make us pay what we want
On est tous sur Gmail
We're all on Gmail.
Ouais mais là t'es dur
Yeah, but now you're tough.
Enculé à sec
Dry fuck
Tu dis pas la même chose
You don't say the same thing.
À sec
Dry
Avec des graviers
With gravel
Non mais tu vois ce que je veux dire
No, but you know what I mean.
Apple tu payes et t'es content
Apple you pay and you're happy
Et t'es content
And you're happy
Et t'es content de payer
And you're happy to pay
Mais ils ont tout des
But they have everything
C'est assez différent
It's quite different.
Dans le sens où Google Apps
In the sense that Google Apps
C'est vraiment un service pour pro
It's really a pro service.
Ils font pas de thunes
They don't make money.
Avec la publicité
With advertising
C'est le début
This is the beginning
C'est l'apocalypse
It's the apocalypse.
Ouais le début de la fin
Yeah, the beginning of the end.
Gmail ça va être à 20 euros par mois
Gmail's gonna be 20 euros a month.
Arrête
Stop
Arrête de cinéma
Stop the movie
Oui
Yes
Non mais la raison
No, but the reason
Si tu devais séparer les services
If you had to separate the services
Entre services pour les particuliers
Between services for individuals
Où ils se rattrapent avec la pub
Where they catch up with the commercial
Et les services pour les professionnels
And services for professionals
Google Apps c'est pas spécialement pro
Google Apps is not especially pro
Enfin ça va
I'm fine.
Si attends
If waiting
Je veux dire
I mean,
Non c'est pro et semi-pro
No, it's pro and semi-pro
Tu peux pas faire des macros
You can't make macros.
Installer son nom de domaine
Install domain name
Je veux dire c'est pas le particulier
I mean it's not the particular
Qui va y installer son nom de domaine
Who will install his domain name
Sur Google Apps
On Google Apps
Il y en a qui le font
Some people do.
Mais c'est pas
But it's not
Nous on y est
We're there.
Madame Michu
Mrs Michu
Effectivement
Indeed
Mais par contre Jérôme
But Jerome
Jérôme a raison de soulever ce point
Jerome is right to raise this point.
Ah merci
Thank you.
Le tout gratuit
All free
Et puis d'un coup tu lui as
And then suddenly you got him.
D'ailleurs parlons de l'abonnement
Moreover, let's talk about subscription
Un petit peu
A little bit.
Vu de faire
Seen to do
Mais oui mais qui est sur l'abonnement
But yes, but who's on the subscription
La peur du capitaine
Fear of the Captain
Manox
Il se réveille leur ton père
He wakes up their father
Je peux vous garantir quelque chose
I can guarantee you something.
L'abonnement à la peur du capitaine
The Captain's Fear Subscription
Est toujours beaucoup moins cher
Is always much cheaper
Que sera Google
What Google will be
Ça c'est sûr
That's for sure
Oui
Yes
Puisque pour effectivement
Since
Leur ton père
Their father
Que pour moins d'un euro
Only for less than one euro
Un équilogue
An equilogue
C'est extraordinaire
It's amazing.
Moi Jérôme Kenborn m'a dit
I Jérôme Kenborn told me
Que c'était moins cher qu'un croissant
That it was cheaper than a croissant
C'est vrai
That's right.
Ça coûte moins cher
It costs less.
Ça dépend quel croissant
Depends on what growth
C'est pas bon où tu l'achètes
It's not good where you buy it
Alors abonnez-vous
So subscribe
Et ça coûte moins cher
And it costs less.
C'est pas cher
It's cheap.
Et on peut manger
And we can eat
Absolument
Absolutely.
Ah c'est une autre chose
It's another thing.
Qui est tombée aujourd'hui aussi
Who fell today too
C'est un expert
He's an expert.
Dans le craquage de mots de passe
In password cracking
Qui a créé une grappe de serveurs
Who created a cluster of servers
Donc un cluster de serveurs
So a cluster of servers
Capable de calculer
Capable of calculating
350 milliards de mots de passe
350 billion passwords
Par seconde
Per second
D'accord
Okay.
350 milliards
350 billion
Milliards de mots de passe par seconde
Billion of passwords per second
Alors ça doit y avoir
Then there must be.
Des très très gros serveurs derrière
Very large servers behind
Faut copier en 10 secondes
Copy in 10 seconds
T'as craqué n'importe quoi
You cracked anything.
C'est un peu de bonheur
It's a little happiness.
Il est capable de la même chose
He's capable of the same thing
Alors en gros bon
So basically good
Evidemment le truc va pas te faire
Of course the thing won't do you.
Une bruit de force sur un serveur distance
A force noise on a distance server
Parce que le truc tiendra pas
Because the thing won't hold
Au niveau bande passante
At bandwidth level
Et il y a des sécurités dessus
And there's security on it.
Par contre s'il prend un mot de passe
But if he takes a password
Codé en MD5
Condensed in MD5
Et qu'il le passe dans sa machine
And put it in his machine
Et qu'il essaye de le décoder
And try to decode it
En bruit de force
In force noise
Effectivement il expliquait
He explained
Quand je crois
When I believe
En moins de 12 heures
Within 12 hours
Il pouvait craquer quasiment
He could almost crack
N'importe quel mot de passe
Any password
Jusqu'à 10 ou 20
Up to 10 or 20
Ou 12 caractères
Or 12 characters
Ce qui est quand même énorme
Which is still huge
Il est fait un par un
It is made one by one
Il commence 1, 2, 3, 4
It starts 1, 2, 3, 4
Et puis généralement
And then generally
80% des trucs s'ouvrent
80% of the stuff opens
5h30
5.30 a.m.
En 5h30
In 5:30
Il peut essayer toutes les combinaisons
He can try all the combinations
Pour des mots de passe
For passwords
Jusqu'à 8 caractères
Up to 8 characters
J'imagine le bordel
I can imagine the mess.
Et il essaye de vendre son service ?
And he's trying to sell his service?
Je sais pas
I don't know.
C'est probablement déjà racheté par
It's probably already bought by
Dans tous les ans
Every year
Il te donne la liste
He gives you the list.
Des top 10
Top 10
Des mots de passe
Passwords
Les plus utilisés
Most used
Non enfin
Not at all.
La base de nez qui va avec
The nose base that goes with
Mais ça ça arrive
But it happens
Je crois que numéro 2
I think number two.
C'est Love
It's Love.
Tu vois comme ça
You see like that.
Genre Love
Like Love
Non déjà
Not already
Le numéro 1
Number 1
C'est un gars qui
He's a guy.
Ah 2, 3, 4
Le numéro 1
Number 1
C'est un gars malin
He's a smart guy.
C'est un gars
He's a guy.
Tu l'as pas vu
You didn't see him.
Rime
Rhyme
Ils ont interdit
They banned
Certains mots de passe
Some passwords
Maintenant sur les nouveaux trucs
Now on the new stuff.
Il y a pas de services
There are no services
Qui font ça
Who do that
Plus d'une centaine
More than a hundred
De mots de passe interdits
Prohibited passwords
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Tu peux plus mettre
You can't put on any more
Winnie l'ourson
Winnie the bear
Pour niquer
To fuck
Je sais pas quoi
I don't know what.
1, 2, 3, 4
Je veux dire un truc
I mean something.
Mais qui c'est
But who is it?
Qui utilise rime
Who uses rhyme
Sans déconner
No shit
Non c'est pas gentil
No, that's not nice.
Les travailleurs
Workers
En même temps
At the same time
Dans l'autre sens
In the other direction
Il y a des trucs très très relous
There's really, really, really nice stuff.
Par exemple quand
For example when
Quand Apple Store
When Apple Store
A voulu me faire changer
Wanted to change me.
Mon mot de passe
My password
Avec une majuscule
With capitals
Deux caractères
Two characters
C'est ça
Right.
Comment je me suis galéré
How I messed up
A trouver le truc
Finding the thing
Après tu rendes ton truc
Then you return your thing.
Et tu t'en rappelles plus
And you don't remember.
Tu te dis
You're thinking
Putain mais c'était quoi
What the fuck was that?
Je l'ai miaule
I've got him.
Cette putain majuscule
That fucking capital.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
On est tous
We're all
Et derrière
And behind
Il demande le nom de ton chien
He asks for your dog's name.
Tu fais le truc
You do the thing.
Capitaine Web
Captain Web
6 centimètres
6 centimetres
Et tu te fais effacer ton Mac
And you get erased your Mac
Ce qui est arrivé
What happened
Un journaliste tech cette année
A tech journalist this year
Non mais d'ailleurs
No, but by the way
Je me suis bien fait enculer
I got fucked up.
Pour ça
For this
Sur Blizzard
About Blizzard
J'avais un compte
I had an account.
World of Warcraft
Et ils ont bloqué
And they blocked
Mon compte ces connards
My count those assholes.
Et comme j'avais mis
And as I put it
N'importe quoi
Anything.
Pour la question
For the question
Donc tu sais
So you know
La question secrète
The secret question
Je mets toujours n'importe quoi
I always put anything on
Pour la réponse
For the answer
Pour être sûr que quelqu'un
To make sure someone
Puisse jamais le trouver
Can never find him
Parce que je connais mon mot de passe
Because I know my password
Je me dis
I'm thinking
Ils vont pas
They're not going.
Et bah j'ai jamais réussi
And, well, I never did.
A l'initialiser
To initialize it
Bande de bâtards
You bastards.
Salauds
Salad
Allez une dernière petite news
Come on, one last little news.
Et c'est une breaking news
And it's a breaking news
De la journée
Of the day
Rien que ça
Just that.
Puisque
Since
Breaking news
C'est l'arrestation
It's the arrest.
De Fabien
From Fabien
Tillman
Je sais pas si je le prononce bien
I don't know if I'm saying it right.
Alors ton père
Then your father
Si si c'est bien
If it's good
Ok c'est bien
Okay, that's good.
Qui est donc le patron de
Who is the boss of
Si si c'est bien
If it's good
.com
Un des patrons des services
One of the employers of the services
Les plus utilisés
Most used
Dans le monde
Worldwide
Sur internet
On the Internet
Mais oui bien sûr
Yes, of course.
L'Ave Zaspine
Ave Zaspine
Presse
Press
YouPorn
Ouais
Yeah.
Oh non
Oh, no.
Ils vont pas arrêter
They're not gonna stop.
Le service
Service
Non
No
YouPorn et Pornhub
YouPorn and Pornhub
Et beaucoup d'autres trucs
And a lot of other stuff
Derrière
Behind
Je pense que c'est
I think it's
C'est un peu comme
It's kind of like
Mega Upload
Si il y a toute une galaxie
If there's a whole galaxy
Pornhub
Tour de tour
Tower
X Hamster
Super Granit
Mais pourquoi
But why?
Tu le connais bien
You know him well.
J'écoute l'apéro du Capitaine
I'm listening to the Captain's aperitif.
Moi je fais pas
I'm not.
Je fais des émissions
I'm doing shows.
Pendant
During
Le truc de Hamster
The Hamster thing
C'est pas celui
That's not the one.
Que vous avez conseillé
That you advised
Alors Capitaine Web
So Captain Web
Pourquoi ?
Why?
Alors apparemment
So apparently
Il aurait quelques délicatesses
He'd have some delicacy.
Avec la justice américaine
With American Justice
Puisque comme Google
Since like Google
Comme Apple
Like Apple
Il fait
It does
Comment dire
How to say
Comment t'appelles ça
What do you call it?
De la
From
Chissu
Shock
Euh
Uh.
De l'optimisation fiscale
Tax optimisation
Voilà
Here.
De l'optimisation fiscale
Tax optimisation
Mais lui il l'a fait aux Etats-Unis
But he did it in the United States.
Mais non mais c'est pas la Belgique
But no, it's not Belgium.
Non le con
No, the asshole.
Il s'est fait arrêter en Belgique
He was arrested in Belgium
Mais en fait il est allemand
But he's actually German.
Tu vas t'arrêter barré la mère
You're gonna stop the mother
Arrête avec
Stop with
C'est en Allemagne
It's in Germany.
C'est les Etats-Unis
It's the United States.
Qui lui veulent son truc
Who wants her thing
Ou l'Allemagne
Or Germany
C'est l'Apple-Jek
It's the Apple-Jek
Voilà
Here.
C'est la fiscalité allemande
It's German taxation.
C'est la justice allemande
It's German justice.
Avec les Allemands
With Germans
Il est mal barré
He's in trouble.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Juste un truc pour repréciser
Just something to reprosecrate.
Les entreprises françaises
French companies
Font exactement la même chose
Do exactly the same
Mais pas du tout
But not at all.
Arrêtez de taper sur les entreprises
Stop typing companies
Américaines et allemandes
American and German
Je ne sais quoi
I don't know what.
Non c'est pas pareil
No, it's different.
C'est de l'optimisation
It's optimization.
C'est exactement
That's exactly it.
Ouais ouais
Yeah.
Non mais c'est exactement la même chose
No, but it's exactly the same thing.
Va voir où Total investit ces trucs
Go see where Total invests that stuff.
Tu vas pas faire
You're not gonna do it.
Total va demander à BNP
Total will ask BNP
Pourquoi ils ont leur siège
Why they have their seats
En Hollande
In Holland
Et t'auras exactement les mêmes réponses
And you'll have exactly the same answers.
Les sociétés au milieu de l'Europe
Companies in the middle of Europe
Payent 3% d'impôts
Pay 3% of taxes
C'est exactement ça
That's exactly it.
Entre 3 et 8%
Between 3 and 8%
Pouja réveille-toi
Puja wake up
Donc en tout cas
So anyway
Entre Kim.com
Between Kim.com
Là Fabien Tillman
There Fabien Tillman
Et McAfee
And McAfee
Qui vient de se faire arrêter
Who just got arrested
C'est les têtes pensantes
It's the thinking heads.
De la planète
From the planet
Qui vont en prison
Who go to jail
C'est un peu le drame
It's kind of the drama.
Chez les bad boys de l'internet
In the bad boys of the internet
On espère qu'ils vont se regrouper
We hope they'll regroup.
Dans une sorte de ligue de justice
In some sort of league of justice
Comme on avait vu
As we saw
D'ailleurs
Indeed
Mais d'un autre côté
But on the other hand
Kim pourrait leur donner
Kim could give them
Deux trois conseils
Two three councils
Ah ouais
Oh yeah.
Ils vont s'enculer dans les douche
They're gonna fuck themselves in the shower.
Je pense qu'ils
I think they
Ça ferait une super obsédure
That would make a super obsessive.
Ah ouais mais attends
Yeah, but wait.
Ils vont tous se réunir dans son hongel
They're all gonna meet in his hogel.
Avec Julien Assange et tout
With Julien Assange and everything
Ils vont faire
They'll do it.
Et sans oublier le soldat Manning
And not to mention Private Manning.
Après la win américaine
After the American win
L'américaine sera la porn américaine
The American will be the American porn
Dominique Sproxcan
Non non
No No
Mais la porn américaine
But American porn
C'est quand même le deuxième secteur
This is still the second sector.
En termes économiques d'activité
In economic terms of activity
Ne l'oublions pas
Let's not forget it.
35% du trafic
35% of traffic
Non mais exactement
No, but exactly.
35% du trafic
35% of traffic
Merci de vous en parler
Thank you for talking about it.
On l'oublie toujours
We always forget it.
Mais c'est déjà énorme
But it's already huge.
35% grâce à leur ton père
35% thanks to their father
Déjà 5% à lui tout seul
Already 5% alone
Ils redressent la balance fiscale
They raise the tax balance
Vous êtes jaloux
You're jealous.
Avec son câble Ethernet dans les chiottes
With its Ethernet cable in the toilets
Alors en tout cas
So anyway
On en saura un peu plus
We'll know a little more.
Sur cette affaire
On this case
On va la suivre
We'll follow her.
C'est peut-être
Maybe it's
Mais évidemment
But obviously
Capitaine
Captain
C'était un peu notre journaliste d'investigation
He was kind of our investigative reporter.
Et d'ailleurs
And by the way
LTP a promis
LTP promised
De faire une grève
To strike
Devant la catégorie
In front of the category
Granny de Pornhub
Granny of Pornhub
Tant que
As long as
Tant que Fabien Tillman
As long as Fabien Tillman
Ne serait pas libéré
Would not be released
Et Lydani
And Lydani
Il restera devant la catégorie Granny
He will stay ahead of the Granny category
A stripeter
A stripter
Jusqu'à ce qu'il soit libéré
Until he was released
Il y a une catégorie
There is a category
Pour lui
For him
Virgin Granny
Le truc
The thing
C'est précis
That's precise.
Jérôme
Jerome
Tu as de drôles de penchant
You've got some funny inclination.
C'est des vieilles bonnes soeurs
They're old sisters.
Des croûtes
Crusts
Oui
Yes
Au début
At first
J'avais prévu
I had planned
De ne pas faire de news d'orcelle
Don't do orcella news
Mais effectivement
But actually
On a eu un truc
We got something.
C'est ta première dîle
This is your first island.
Je vais peut-être te laisser en parler
Maybe I'll let you talk about it.
Tu vois c'est ta news
See this is your news
Captain Web
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorcel
Ma que belle
Beautiful
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc Dorcel
Vraiment qu'on a
Really we have
Trocou en C4
C4 trocou
C'était une émission
It was a show.
Il y a son frère
There's his brother.
Qui tient une pizzeria
Who holds a pizzeria
Pas loin là
Not far there
Bercy
C'est vrai
That's right.
Je dirais pas
I wouldn't say.
Moufer là-bas
Moufer over there
Les pizzas blanches
White pizzas
Le frère de Rocco
Rocco's brother
Le truc
The thing
Tient la crème fraîche
Holds the fresh cream
Tient une pizzeria
Holds a pizzeria
Bercy
Tu sais
You know.
J'ai un contact
I have a contact.
Tient la crème fraîche
Holds the fresh cream
C'est ton père qui a pas voulu
Your father didn't want to.
Que je l'invite
Let me invite him.
Il a eu peur au même moment
He was scared at the same time.
Du s'arrache de la main
Out of the hand
Oh non
Oh, no.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Franchement
Honestly.
Lors ton père à 2 cm près
When your father's up to 2 cm
Tu vas pas faire le jaloux
You're not gonna be jealous.
Mais faut pas écouter
But don't listen
Toutes les conneries
All the bullshit
Que racontent
What are you saying?
L'enfoiré en face
The bastard in front
Quelle connerie
What a bullshit.
Je vois pas
I can't see.
C'est vrai en plus
That's true, too.
Alors évidemment
So obviously
La news
The news
C'est le top hot vidéo
It's the top hot video.
Des meilleures actrices
Best actresses
Comme du coup
Like this.
Je l'avais pas mis
I didn't put it on.
Je sais
I know.
Je vous rappelle
I'll call you back.
T'as même pas préparé
You haven't even prepared.
Bah non
Well, no.
Du coup
So
Est-ce que j'avais pas prévu
Did I not plan?
De le faire
Doing so
Mais je suis sûr
But I'm sure
Ah non je l'ai pas de côté
No, I don't.
Parmi donc ces 10 actrices
So among these 10 actresses
Les plus belles actrices du monde
The most beautiful actresses in the world
Alors c'est peut-être un peu exagériste
So maybe it's a little exaggerative.
Parce qu'il y a beaucoup de françaises dedans
Because there's a lot of French in it.
Nous avons
We have
Deux actrices
Two actresses
Qui sont passées ici
Who went through here
Oui en la personne d'Anna Paulina
Yes in the person of Anna Paulina
Et de Kat Soni
And Kat Soni
Exactement
Exactly.
Dans le top 10
Top 10
C'est un sacré podcast ici quand même
It's quite a podcast here anyway.
Deux des plus belles femmes du X
Two of X's most beautiful women
Ont passées dans cette cave
Have passed through this cellar
À côté de toi
Next to you
Alors ton père
Then your father
Et vu le nombre de votes
And given the number of votes
Qui était pas très élevé
Who wasn't very high
Je soupçonne quand même
I still suspect
Une bonne partie de nos auditeurs
Much of our listeners
L'avoir voté pour
Having voted in favour
C'est possible
It's possible.
Mais j'étais même pas au courant
But I didn't even know.
De ce truc en fait
About this thing actually
J'ai vu passer
I saw it pass
On a envoyé un message
We sent a message.
A votre vidéo
On your video
Pour leur demander
To ask
De nous envoyer les autres
To send us the others
Voilà
Here.
On a commencé par Clara Morgan
We started with Clara Morgan.
Apparemment
Apparently.
Les déchets
Waste
Bah écoute
Listen.
On va essayer
We'll try.
Si leur ton père est d'accord
If their father agrees
Il est bon le rhum
It's good rum
Il est très très bon
It is very good
Bah écoute
Listen.
On vient de défoncer la bouteille
We just blew up the bottle.
Est-ce que Allo Resto
Is Allo Resto
Peut nous envoyer du rhum
Can send us rum
Comme ça ?
Like this?
Je veux que je demande
I want to ask
Alors community
So community
Je pense pas
I don't think so.
Que Allo Resto
That Allo Resto
Fasse de l'alcool
Fault of alcohol
Je les ai pourris
I rotted them.
Dans le dernier nip-tack
In the last nip-tack
Ah bon
Oh good.
Ah non fais pas ça
Don't do that.
Ils nous offrent à manger
They offer us food
Allo Resto
Et j'ai eu un gros différent
And I had a big different
Community Manager
On a échangé sur Twitter
We exchanged on Twitter
Et il a reconnu lui-même
And he recognized himself
Que le rap était pourri
That rap was rotten
Donc là tu
So here you are.
Ah c'est
Ah, that's
Grosso modo
Overall
17 mégas
17 megas
L'application
Application
Déjà
Already
C'est un gros
It's a big one.
Gros carton rouge
Big red cardboard
Les charges tous les envoyeurs
Charges all senders
En haute définition
High definition
Et en plus de ça
And besides that
On était à Web2Connect
We were at Web2Connect
Impossible de se faire livrer
Unable to get delivered
Ouais
Yeah.
Et après vous avez eu
And then you got
Une chasse foule
A crowd hunt
C'est ce qu'on a le
That's what we got.
Franchement
Honestly.
Si Allo Resto
If Allo Resto
J'aurais préféré laisser ça
I wish I'd left that.
En mode privé
Private mode
Mais bon
But good
Si t'en parles maintenant
If you talk about it now
Ok on doit la voyer
Okay, we need to see her.
Ceci dit
That said,
Nous on a mangé gratos
We ate for free.
Grâce à eux
Thanks to them
Donc quand même
So still
Et puis ça
And then that
T'es trompé d'adresse
You're wrong.
S'ils livraient des sushis
If they delivered sushi
Là maintenant
There now
Dans une téléviseur
In a TV set
Je serais prêt
I'd be ready.
A revoir ma review
To see my review
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Non de sushi
No sushi
Tu veux une pizza ?
You want a pizza?
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'ils nous écoutent
Let them listen to us
Là quand même en live
There still live
Non je ne sais pas
No I don't know.
On serait bien emmerdés
We'd be pissed off.
Parce que le mec
Because the guy
Qui tape la porte en haut
Who types the door up
Il n'y aurait personne
There would be no one
Pour répondre quoi
To answer what
Si il a encore 20 minutes
If he still has 20 minutes
Là pour revenir
There to come back
C'est un peu juste
It's a little fair.
À mon avis
In my opinion
Allez
Come on.
Quoi cause
What causes
Allez cours
Come on, run
Bon bah écoute
All right, listen.
Donc voilà
So here we go.
Allez voir ce top
Go see that top.
Des actrices
Actresses
Par haute vidéo
High video
Je crois
I think so.
Haute vidéo
High video
Haute underscore vidéo
High Underscore Video
Sur Twitter
On Twitter
Haute vidéo
High video
Ils ont même mis en favori
They even put as a favorite
Notre tweet
Our tweet
De l'apéro
Aperitif
Oh
Oh.
Ça c'est pas de la fête
That's not partying.
Ça c'est des lèches cul
That's ass licking.
Allez deux
Come on, two
Une deuxième news d'orcelle
A second orcella news
Bonne chai
Good chai
Il nous signale
He's telling us.
Que le CM d'Allo Resto
That the CM of Allo Resto
Est pas là ce soir
Not here tonight.
Ah bah ouais
Oh, yeah.
C'est dommage
That's too bad.
Deuxième news d'orcelle
Second Orcella News
Captain Vebb
Nous recevons
We receive
Les jours prochains
Next days
Le nouveau calendrier
The new calendar
Marc Nord
Ah oui
Oh yes
Je sais qu'il serait mieux
I know it would be better
Que celui de 2012
That of 2012
Oh putain
Oh fucking
Moi celui de 2012
Me 2012
Il m'a pas plu
I didn't like it.
Bah ouais
Yeah.
Est-ce que t'as collé
Did you stick?
Toutes les pages
All pages
Tu peux plus les voir
You can't see them anymore.
Ça s'est arrêté à mai
It stopped in May.
Non mais c'est très sérieux
No, but it's very serious.
Il n'y a aucune page de visible
There is no visible page
Non mais c'est incroyable
No, but it's amazing.
Ça qu'on a fait avec
What we did with
La moisse de l'année
Month of the year
Elle est jolie
She's pretty.
C'était pas non plus l'horreur
It wasn't the horror either.
Je veux dire
I mean,
On a laissé la seule page
We left the only page
Qui était encore lisible
Who was still legible
Leur réponse
Their response
Bah plus rien encore
Well, nothing yet.
C'est ma fils à tout dialogue
He's my son to all dialogue
Non ?
No?
Il y aurait peut-être
There might be
Il y aurait peut-être moyen
There might be a way
De négocier avec dorsal
To negotiate with dorsal
Chaque mois
Every month
Il nous envoie la mise du mois
He sends us the bet of the month
Et en parlant d'elle
And speaking of her
Quelqu'un sait combien
Someone knows how much
Elle a touché là ou pas
She touched where or not
6 millions
6 million
Il parle de 6
He's talking about 6
Elle a touché le gros paquet
She touched the big package.
C'est sûr
Sure.
Elle a touché un gros paquet
She touched a big package.
Ça fait 3 millions la couille
That's 3 million balls.
Ça fait cher le centimètre cube
It's expensive the cubic centimeter.
Bah après qu'il y en a 3
Well, after there's three
J'en connais un
I know one.
Je pense que Behemoth
I think Behemoth
Il veut bien un bouquet
He wants a bouquet.
Pour ce prix là
For this price there
Je pense
I think so.
On n'arrangerait pas
We wouldn't fix it.
Pour la mer pour ce prix là
For the sea for this price there
À 6 millions d'euros
EUR 6 million
Je pense que
I think
À 6 millions d'euros
EUR 6 million
Il se déguise en sous près
He disguises himself as a close-up
Sans problème
No problem
Allez
Come on.
Lors de ton père
When your father
C'est l'heure de ta rubrique
It's time for your column
Moi j'ai réfléchi
I've been thinking
C'est l'heure du dossier
It's file time.
À 6 millions d'euros
EUR 6 million
À 6 millions je réfléchis
At 6 million I think
Je commence à réfléchir
I'm starting to think.
C'est chaud là
It's hot there.
Vas-y fais péter le dossier
Go ahead and blow the file.
Lors de ton père
When your father
Ton corps de pète
Your fart body
Lors de ton père
When your father
Ton corps de pète
Your fart body
Bonjour son nom
Hello her name
Et remets sur la fuscle
And put it back on the fuse
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
Celui qui nous fait tous brouillés
The one who scrambles us all
Moi c'est LTP
I'm LTP
Qui est là
Who's there?
Qui a m'insalé
Who snuffed me
On est toujours prêt
We're always ready.
À sortir les dossiers
To pull out the files
Moi LTP
I LTP
Vas-y mec
Go on, man.
Tu es comme un
You're like a
Je n'en parle pas de ça
I'm not talking about that.
Vas-y love love
Go love love
L'Ontario
Ontario
LTP
T'es tellement
You're so
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
Et ce soir j'en ai un
And tonight I have one.
De gros dossiers
Large files
Est-ce bien nécessaire quoi
Is it necessary what
Si si si si
If so
Pour nos invités spécialement
For our guests especially
Pour eux je me suis dit
For them I thought
Ils viennent et tout
They come and everything
Ils sont nombreux
There are many
Je peux pas les laisser comme ça
I can't leave them like that.
Sans un gros dossier
Without a big file
D'ailleurs ils ne m'écoutent pas
Besides, they don't listen to me.
Ah tu veux de montrer
Ah, you want to show
Les gros dossiers
Big files
Franchement
Honestly.
On est tous là
We're all here.
On est présents
We're here.
C'est presque ma rubrique favorite
It's almost my favorite column.
Ah tu as raison
Ah, you're right.
Et tu vas voir après
And you'll see later
Après ce sera fini
Then it'll be over.
Tu penseras autre chose
You'll think something else.
Alors
Then
Parce que tu l'écoutes
Because you're listening to him.
Mais tu l'as jamais vu
But you've never seen him.
Est-ce qu'il l'a fait toute nue sa rubrique
Did he do it naked his column
Ah mon dieu
Oh, my God.
Mais c'est énorme
But it's huge.
En plus ils ont servi
In addition they served
Des petits gobelets d'urine
Small cups of urine
C'est vraiment spécial
It's really special.
Capitaine Web
Captain Web
Je te remercie de présenter
Thank you for introducing
Ce précieux document
This valuable document
A la webcam
To the webcam
Ah
Ah.
Qu'est-ce que c'est que c'est
What is it?
J'ingueule
I'm inculcating
Ça a l'air très long
It looks very long.
Et très chiant quoi
And very boring what
Je confirme
I confirm
Voilà je le montre
Here I show it.
A la webcam
To the webcam
Mes amis ce soir
My friends tonight
Je suis obligé
I have to.
De vous parler
Talking to you
Du bilan d'étape
Progress report
De la mission de concertation
The consultation mission
Sur les contenus numériques
Digital content
Et la politique culturelle
And cultural policy
A l'ère du numérique
In the digital age
En fait cette caméra là
Actually, that camera there.
Elle fonctionne pas
It's not working.
C'est le titre ça ?
Is that the title?
Ouais
Yeah.
De la commission
Commission
Qui a été confié
Who was entrusted
A notre ami Pierre Lescure
To our friend Pierre Lescure
Ancien patron de Canal Plus
Former owner of Canal Plus
Le faibli
Weakness
Que je respecte
That I respect
Donc c'est important
So it's important.
Je suis dessus
I'm on it.
La partialité et l'impartialité
Partiality and impartiality
C'est quelque chose d'important
It's something important.
Dans notre pays
In our country
Oui
Yes
Attention
Alors on va faire un petit commentaire
So we're gonna make a little comment.
De texte entre nous
Text between us
Les amis
Friends
Nous allons essayer de lire
We'll try to read
Entre les lignes
Between lines
De ce précieux document
This valuable document
D'accord c'est blanc
Okay, it's white.
Non non non
No no
Il y a du texte
There's text
C'est énorme
It's huge.
C'est la première fois
This is the first time
J'entends ça quoi
What do I hear?
Il y a du texte
There's text
Dans les lignes c'est blanc
In the lines it's white
Ah c'est bon ça
Oh, that's good.
Il est con
He's stupid.
Ouais il est con
Yeah, he's stupid.
Comme ça qu'il a raté
That way he missed
Toutes ses études
All his studies
Impétitant
Impetuous
Pourtant la logique est implacable
Yet logic is relentless
L'homme il rendait des copilles blanches
The man made the spoons white
Après il disait à sa preuve
Then he said to his proof
Madame vous n'arrivez pas
Madam, you're not coming.
À lire entre les lignes
To read between lines
Devant ça
In front of this
C'est lui il oublie les lignes
He forgets the lines.
Il fait que les entrelignes
He's making the interlines
Alors est-ce que vous connaissez
So do you know
Le but de cette mission
The purpose of this mission
Non
No
Le but précis
The specific purpose
Il est de préparer
It is to prepare
L'acte 2
Act 2
De l'exception culturelle
From the cultural exception
C'est à dire la définition
The definition
D'une politique culturelle
Cultural policy
Et l'adaptation des mécanismes culturels
And the adaptation of cultural mechanisms
A la révolution
To the Revolution
De numérique
Digital
Ah
Ah.
En gros les mecs essayent de comprendre
Basically guys try to understand
Ce qui se passe quoi
What's happening
Ça c'est un programme
That's a program.
C'est important
It's important.
Qu'est-ce qu'internet ?
What is the Internet?
Alors il faut bien comprendre
Then you have to understand
A quoi sert une mission
What a mission is for
Laisse que le freemile
Let the freemile
Il faut bien comprendre
We need to understand
A quoi ça sert une telle mission
What is the purpose of such a mission?
Le premier acte
The first act
Ils ont compris ce qui était
They understood what was
Le minitel
The minitel
Ils sont passés la suite
They're past the suite.
Exactement captelle
Exactly.
Il faut bien comprendre
We need to understand
A quoi sert cette mission
What is this mission for?
Déjà
Already
A dépenser nos impôts
Spending our taxes
Exactement
Exactly.
Mais mieux que ça
But better than that
Ça fait plaisir aux acteurs
It's good for the actors
Déjà le gars
Already the guy.
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Déjà le gars qui est chargé de la mission
Already the guy who's in charge of the mission
Il est content
He's happy.
Il se sent valorisé
He feels valued
Il a une mission
He has a mission.
Il se dit
He says
Et oui il a une mission
And yes he has a mission
Et puis il va avoir
And then he's gonna have
Un ticket de bouffe
Food ticket
Et combien il est payé ?
And how much is he paid?
Ah mais ça on sait pas
We don't know.
J'aimerais bien le savoir
I wish I knew.
Et surtout il va profiter
And above all, he'll enjoy it.
Un peu des moyens de la république
Some of the means of the republic
Et surtout
And above all
Il va détenir une parcelle de pouvoir
He's gonna own a piece of power.
Et une parcelle de vérité
And a piece of truth
Peut-être
Maybe.
Vors ton père
See your father
Peut-être
Maybe.
Mon précieux
My precious
Et surtout
And above all
Il va
He's gonna
Surtout c'est les personnes auditionnées
Especially those who auditioned
Elles sont contentes aussi
They're happy too.
On leur a demandé leur avis
They were asked for their opinion.
Oh capitaine Veff
Oh, Captain Veff.
Ton avis capitaine
Your opinion Captain
Et oui
And yes
Ça rassure tout le monde
It reassures everyone
Personne m'a demandé mon avis
Nobody asked me for my opinion.
Le crapin m'a choisi
The creep chose me
On s'intéresse au sujet
We're interested in the subject.
Et ça c'est important
And this is important.
Toi homme
You man
Tu aimes la culture
You like culture
Je m'intéresse à toi
I'm interested in you
Alors
Then
On a demandé leur avis
We asked for their opinion.
Mais il faut prouver qu'on travaille
But we have to prove we're working.
Alors on va faire un rapport d'étape
So we're gonna make a progress report.
Le rapport d'étape de 22 pages
The 22-page Progress Report
D'accord
Okay.
100 000 euros le rapport
EUR 100 000 the report
Je sais pas
I don't know.
Ça a dû coûter cher
Must have been expensive.
C'est comme le Tour de France
It's like the Tour de France
Les 52 étapes
The 52 stages
Il y a du double interligne
There's double line
Sur ton rapport
On your report
Oh mais il n'y a pas que ça dedans
Oh, but this isn't all in it.
Il n'y a pas que ça dedans
There's more to it than that.
Alors ce précieux document
So this precious document
Il fait 22 pages
It's 22 pages
Et je vais le lire avec vous
And I'll read it with you
Rassurez-vous
Rest assured
Je vais essayer de ne pas être trop chiant
I'm gonna try not to be too boring.
Ni trop long
Not too long
Alors évidemment
So obviously
Je vais regarder ce document
I'll look at this document.
Avec une mauvaise foi
With bad faith
La plus assumée possible
As much as possible
On va commencer par les pages 1 à 6
Let's start with pages 1 to 6
Ah tu nous fais un résumé comme ça
Ah, you're doing a summary like that.
Par l'autre page
By the other page
C'est bien
That's good.
Chapitre 1 alors
Chapter 1
Alors les pages 1 à 6
So pages 1 to 6
Alors là on découvre le périmètre de la mission
Then we discover the perimeter of the mission
C'est très militaire
It's very military.
Le périmètre de la mission
Mission perimeter
Oui le périmètre
Yes perimeter
Et oui c'est périmétré
And yes it's out of date
Et surtout on les découvre
And above all, we discover them.
Qu'il y a des enjeux européens
That there are European stakes
Et internationaux derrière ce dossier
And internationals behind this file
Ça c'est pour les subventions ça
This is for subsidies.
On apprend également qu'ils sont neufs
We also learn that they are new
Pour écrire le truc de 22 pages
To write the 22-page thing
C'est bien
That's good.
Ça fait une page 1 à 6
It's one page 1 to six.
Oui c'est pas mal
Yeah, that's good.
Discovrige entre eux comme ça
Discourage them like that
Ça fait 3 lettres sur le clavier
That's three letters on the keyboard.
T'as vu j'ai mis une ligne de plus
You saw I put one more line
T'en penses quoi ?
What do you think?
Ouh
Yeah.
Où t'en parles en réunion de commission
Where you talk about it in committee meeting
Où t'en parles
Where you talk about it
Alors
Then
Sachez qu'avant l'écriture de ce joli rapport
Know that before writing this nice report
Point d'étape plutôt
Step point rather
Il y a eu 60 auditions d'environ 1h30 chacune
There were 60 auditions of about 1h30 each
Quoi ?
What?
Et il y a même eu
And there was even
Accrochez-vous bien
Hold on tight.
Je m'accroche
I'm hanging on
6 jours de déplacement en province
6 days trip to province
Ah bah oui
Oh, yeah.
A l'horreur
Horror
C'est où la province ?
Where is the province?
En Provence
In Provence
C'est dangereux quand même
It's dangerous anyway
Quelle province ?
Which province?
A Nice ?
Nice?
Aix-en-Provence
La province sur internet
Province on the Internet
C'est loin
It's far away.
Aix-en-Provence
Perpignan
J'ai oublié
I forgot.
C'est des noms que je connais pas
These are names I don't know
Via Skype
Mais qu'est-ce qu'ils sont à foutre là-bas ?
What the hell are they doing there?
Des week-ends
Weekends
On se demande aussi
We also wonder
Des week-ends peut-être
Weekends maybe
On vérifiera
We'll check.
C'est le samedi et dimanche
It's Saturday and Sunday
Qu'ils y sont allés
That they went there
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Alors en lisant
Then reading
Il y aura encore des auditions
There will still be hearings
Dans l'avenir
Future
D'ailleurs hier
By the way, yesterday
Ils ont auditionné le parti pirate
They auditioned the pirate party
Ah
Ah.
Ça s'est bien passé
It went well
Ils ne se sont pas entretués
They didn't kill each other.
Ils n'ont pas été trop méchants
They weren't too bad.
Non non
No No
Ils ont été gentils
They were nice.
Ils sont gentils les pires
They're nice the worst.
Et d'ailleurs on a pu relever
And by the way, we were able to raise
A cette occasion
On this occasion
Les qualités d'orateur
The qualities of speaker
De Pierre Lescure
By Pierre Lescure
Parce qu'il a conclu
Because he concluded
Après l'intervention
After surgery
Du parti pirate
The pirate party
En disant
Saying
A propos de ce que
About what
Le parti pirate a expliqué
The pirate party explained
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
C'est vachement bien structuré
It's really well structured.
Merci Pierre
Thank you Pierre
Il est bien ce Pierre
He's that Peter.
Des années de Canal Plus
Years of Canal Plus
Page 7 à 10
Page 7-10
Mais qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a un tableau
There's a painting
Qui fait 3 pages
That's 3 pages
Eh oui
Yeah.
Ils ont acheté la licence Excel
They bought the Excel license
C'est les gens qui ont été auditionnés
It's the people who were auditioned.
Et ceux qui vont l'être
And those who are going to be
Ouais super
Yeah, great.
Il en reste combien à auditionner
How many more to audition
Par curiosité ?
Out of curiosity?
Oh il n'y en a pas beaucoup
Oh, there aren't many.
Si quelques-uns
If a few
Par contre ils sont choisis
But they are chosen
Dans différentes régions de France
In different regions of France
Je peux te dire
I can tell you.
Que le dernier auditionné
That the last auditioned
Le 21 décembre
21 December
S'appelle Michel Vivant
Name Michel Vivant
Est-ce que tu peux venir ?
Can you come?
Le 21 décembre
21 December
Ce sera son dernier jour
It'll be his last day.
Un rapport entre le go et Millot
A relationship between go and Millot
Et les gens auditionnés peut-être
And people auditioned maybe
Oui
Yes
Ce serait intéressant
That would be interesting.
Il y en a beaucoup
There are many
En Guadeloupe, Martinique
In Guadeloupe, Martinique
Des endroits avec du soleil
Places with sun
Donc ça c'était les pages 7 à 10
So that was pages 7 to 10.
C'est le tableau récapitulatif
This is the summary table
Des auditions super passionnant
Super exciting auditions
Page 11 à 12
Pages 11-12
Attention
Qu'est-ce que se passe-t-il ?
What's going on?
On parle des déplacements en province
We're talking about trips to the provinces.
Il faut bien deux pages
It takes two pages.
Pour en parler bien sûr
To talk about it of course
Il est échevé
He's finished.
Et alors quand on lit
And then when you read
Les deux pages
Both pages
Quand on lit ces deux pages
When we read these two pages
11 à 12 donc
11 to 12 therefore
On est assez surpris
We're pretty surprised.
Et oui parce que
And yes because
C'est quand même assez rare
It's still pretty rare.
Qu'on consacre un peu de temps
Let us spend some time
A la province
Province
Oui c'est rare
Yes, it's rare.
C'est pas facile d'y aller
It's not easy to go
Il faut demander un visa
You must apply for a visa.
C'est juste comme ça
It's just like that.
Attends il y a 20 cents à faire
Wait a minute.
Et tout
And all
Et dans ces pages 11 à 12
And on these pages 11 to 12
Il nous explique
He explains to us
Et c'est pas une plaisanterie
And it's not a joke.
Que la presse locale
That the local press
S'est fait l'écho du déplacement
Echoed the displacement
Oh !
Oh!
Écho !
Echo!
Le petit Aveyronais
The little Aveyronese
Le petit Aveyronais a dit
The little Aveyronese said
Pierre Lescure est venu
Pierre Lescure has come
Et le rapport précise
And the report says
Que les commentaires
That the comments
Était majoritairement positifs
Mostly positive
Oh !
Oh!
Et bah oui
And yeah.
C'est tellement rare
It's so rare
Que ces messieurs
That these gentlemen
Traversent le périphérique
Cross the device
Ça ne pouvait être que positif
It could only be positive.
Bien sûr
Of course.
En tout cas
In any case
Ils ont consacré deux pages
They devoted two pages
Pour dire ça
To say that
C'est bien
That's good.
Les mecs ils ont besoin
Guys they need
De se déplacer
To move
Je veux dire
I mean,
C'est quand même un truc numérique
It's still a digital thing.
Les vidéos qu'on fait
The videos we make
Les gens
People
Il faut aller vers les gens
We have to go to people.
Ce sont vos impôts quand même
It's your taxes anyway
À la limite
To the limit
Je pense que les mecs
I think guys.
Aurraient pu payer
Could have paid
Le billet de train
The train ticket
Au mec
To the guy.
Pour qu'il vienne à Paris
To come to Paris
Tu vois
See?
Ça aurait été moins cher
It would have been cheaper.
Que de déplacer toute la commission
What about moving the whole commission
Oui mais attends
Yes, but wait
Le restaurateur
The restaurant
Le restaurateur 3 étoiles
The 3-star restaurant
Il va pas se déplacer à Paris
He's not going to Paris.
Mais oui
But yes
C'est difficile de déplacer la cuisine
It's hard to move the kitchen
Page 13 à 16
Pages 13 to 16
Oui
Yes
Alors vous remarquerez
Then you will notice
Que les 12 premières pages
That the first 12 pages
On n'a pas appris grand chose
We didn't learn much.
T'as appris des noms
You learned names.
C'est déjà un tiers du rapport
This is already a third of the report.
J'allais te le dire
I was gonna tell you.
Pas un tiers
Not a third
La moitié du rapport
Half the report
Qui ne sert à rien
That's no use.
Mais évidemment
But obviously
Bien sûr
Of course.
Page 13 à 16
Pages 13 to 16
On rentre dans le vif du sujet
We're getting to the heart of the subject
Enfin
Finally
Là on est chaud
Now we're hot.
On est bon
We're good.
On a envie de savoir
We want to know
Ce qui se passe
What's happening
Là on nous parle
There they talk to us.
De l'accès du public
Public access
À la culture
Culture
En province
Province
Non non non
No no
La France entière
France as a whole
Et au développement
And development
De l'offre légale
Legal offer
Où ?
Where?
Alors là on apprend
Then we learn
Attention tenez vous bien
Be careful.
On apprend que les internautes
We learn that Internet users
Sont insatisfaits
Are dissatisfied
De l'offre légale
Legal offer
Et ont des attentes importantes
And have important expectations
À ce sujet
In this regard
Oh les cons
Oh, assholes.
Salauds d'internautes
Internet users
C'est sérieux
This is serious.
Putain
Fucking
Ça serait intéressant
That would be interesting.
D'avoir un petit zoom
Having a little zoom
Sur le point 3.1
Point 3.1
De la page 15
From page 15
Un manque de disponibilité
Lack of availability
Des catalogues
Catalogues
Et oui
And yes
Alors justement
So exactly
Par rapport à ça
Compared to that
Mais c'est justement
But it's just that
Le problème de l'insatisfaction
The problem of dissatisfaction
Face à l'offre légale
Faced with legal offer
Mais alors
But then
Il y a une autre information
There's another information.
Encore plus choquante
Even more shocking
Vous allez être choqués
You're gonna be shocked.
Les amis
Friends
Il y a une prédominance américaine
There is an American predominance
Sur le marché
On the market
Quoi ?
What?
C'est dans le rapport
It's in the report.
Avec une série de qualités
With a series of qualities
Mais c'est dingue
But it's crazy.
Moi je crois que c'est
I think it's
J'ai une autre fille
I have another daughter.
Non je garde
No, I keep it.
Téléchargement
Download
Attention
Mais il y a pire
But there's worse
Introuvable en pire tout pire
Worse than impossible
Il y a pire
There's worse
Il y a pire les amis
There's worse friends.
On nous précise dans le rapport
The report states:
Que Louis Labroquante
That Louis Labroquante
N'est pas disponible en torrent
Not available in torrent
C'est moche
It's ugly.
C'est trop mal
It's too bad.
Vous savez que c'est limite ça
You know that's a limit.
La politique culturelle
Cultural policy
Est confrontée
Confronted
Au défi
Challenge
De la transition numérique
Digital transition
Oh merde
Oh, shit.
Et les mecs
And guys
Qui ont attendu 2012
Who waited for 2012
Pour qu'on l'apercevra
So we can see it.
Bravo
Bravo.
Moi je pense qu'il y a un mot
I think there's a word.
Qui rajoute
Which adds
Qui est vraiment inutile
Who is really useless
Dans ce qu'ils vendent
In what they sell
C'est le mot culture
It's the word culture.
Je crois
I think so.
Je crois que Manok
I think Manok
Ça met le doigt dessus
It puts a finger on it.
Tu blasphèmes
You blaspheme
Il y a un truc qui me surprend
Something surprises me.
C'est que tout ça
It's all that.
Ça a déjà été dit 15 fois
It's been said 15 times.
Mais pas du tout
But not at all.
C'est dans 50 rapports
It's in 50 reports.
Mais pas du tout
But not at all.
C'est une nouvelle commission
This is a new commission.
Oui mais est-ce que
Yes, but is it
Tu as payé quelqu'un
You paid someone.
Pour le dire
To say it
Est-ce que c'est ton petit cousin
Is that your little cousin?
Qui a fait le rapport
Who made the report
Pour être payé
To be paid
Parce qu'il est au chômage
Because he's unemployed
Mais mes amis
But my friends
Face à ce constat
In view of this,
Face à ce constat effarant
Faced with this frightening observation
La commission l'escur
The committee is taking it for granted.
Se pose la bonne question
Asks the right question
Il y aurait donc des freins
So there would be brakes.
Oui oui pour ralentir
Yes yes to slow down
Il faut péter le frein
We have to break the brake.
Alors quels sont les freins
So what are the brakes?
Comme celui au bout du blanc
Like the one at the end of the white
Alors ton père
Then your father
La mission l'escur
The mission is secret
A des réponses
Answers
Quels sont les freins
What are the brakes?
Et bonne sonnemi
And sound good
Fais péter le frein
Break the brake
Vas-y
Go on.
Premier frein
First brake
Beaucoup d'oeuvres
Many works
Ne sont pas disponibles
Not available
Au format numérique
Digital
Oh merde
Oh, shit.
Deuxième frein
Second brake
C'est les traces de pneus
It's tire tracks.
L'accès en ligne au catalogue
Online access to the catalogue
N'est pas toujours assez
Not always enough
Dans de bonnes conditions
In good conditions
Notamment à cause
Notably because of
De la chronologie des médias
Media chronology
En résumé
In summary
Il n'y a pas assez
There's not enough
D'offres légales
Legal offers
Autrement dit
In other words,
Brillante analyse
Brilliant analysis
Il n'y a pas assez
There's not enough
D'offres légales
Legal offers
Parce qu'il y a des freins
Because there are brakes
Et il y a des freins
And there are brakes
Parce qu'il n'y a pas assez
Because there's not enough
D'offres légales
Legal offers
Bravo
Bravo.
Moi je dis bravo
I say bravo
Est-ce qu'ils apportent
Do they bring
Une solution
A solution
Genre je ne sais pas
Like I don't know
Une carte jeune
A young card
Pour qu'on puisse télécharger
So we can download
Ça c'est un succès assuré
That's a sure success.
Sois patient Jérôme
Be patient, Jerome.
Ça arrive
It happens.
Ça vient
Coming
C'est la dernière solution ?
Is that the last solution?
Non pas encore
Not yet
Ce sera la page 22
It will be page 22
La dernière ligne
The last line
Tu me préviens la solution
You're warning me the solution.
Oh oui tu vas pas
Oh yes you're not going
Elle est chaude
She's hot.
Quoi que c'est chaude
Whatever's hot.
Mais il y a aussi
But there is also
Des barrières économiques
Economic barriers
Oh non
Oh, no.
Les investissements sont lourds
Investment is heavy
Dans le secteur
In the sector
Et il n'y a pas d'argent
And there's no money
Oh non
Oh, no.
Pire
Worse
Du côté de la demande
Demand side
Les gens ne veulent pas payer
People don't want to pay
Oh les salauds
Oh, you bastards.
Alors qu'ils payent des podcasts
While they pay podcasts
À prix d'or
Gold price
C'est vrai
That's right.
Notamment l'apéro des capitaines
Notably the aperitif of the captains
1,99€
EUR 1.99
Un point de manque revard
A Point of Miss
À 2,99€
To 2,99€
Vous pouvez prendre plus cher
You can take more expensive
Si vous voulez
If you want
En tout cas ce qui est sûr
In any case what is safe
C'est que payer
It's just paying
Pour regarder une production française
To watch a French production
Inspirée par la comédie
Inspired by comedy
Française
French
On se pose des questions
We're wondering.
Page 17 à 19
Pages 17-19
On ne s'en pose pas non
We don't have to worry about it.
On arrive sur la fin
We're coming to the end
Alors ton père a tu mixité
So your father mixed you up.
Non non pas encore
Not yet
Non non c'est 22
No no it's 22
Attends
Wait
Non mais si tu veux
No, but if you want
Sur la fin si tu veux
On the end if you want
C'est un peu exponentiel
It's a little exponential.
Ça devient chaud
It's getting hot.
Page 17 à 19
Pages 17-19
Défense et adaptation
Defence and adaptation
Des droits de la propriété intellectuelle
Intellectual property rights
Oh je mouille
Oh, I'm wet.
Alors là on sort le fouet
So we're going out the whip
Alors on va apprendre
Then we'll learn
Quelque chose d'assez important
Something quite important
On apprend que les ayants droit
We learn that the beneficiaries
Sont contre la légalisation
Are against legalisation
Des échanges non marchands
Non-market trade
Quoi ?
What?
Ils veulent pas compter
They don't want to count
Quoi ?
What?
Alors je précise
So I specify
Je précise la pensée
I specify the thought
Le rapport le dit
The report says so
Je vais le citer plus précisément
I will quote it more precisely.
Et là j'ouvre les guillemets
And now I open the quotation marks
La révolution numérique
The digital revolution
Ne doit pas être l'occasion
Mustn't be the occasion
D'une remise en cause
A challenge
Du droit d'auteur
Copyright
Ah bah non
Oh, no.
Traduction
Translation
Cette phrase à mon sens
That sentence, I think.
Symbolise la pensée française
Symbolizes French thought
Les choses changent
Things change
Mais pas chez moi
But not at home
Ou encore
Or
Il n'y a plus de train
There's no train left
Sur la voie ferrée
On the railway
Mais les vaches continuent
But the cows continue
A les regarder passer
Watching them pass
Bravo
Bravo.
Petite formule
Small formula
Ça c'est du beau de l'air
That's beautiful air.
Bravo
Bravo.
Les formules
Forms
On serait très forts
We'd be very strong.
Allez on passe à la page
Come on, let's move on.
Page 18
Tu vas nous la faire
You're gonna do it to us.
Jusqu'à la page 22
Up to page 22
Comme ça ?
Like this?
Ouais mais tu vois
Yeah, but you see.
Les dernières pages
Latest pages
C'est chaud
It's hot
Page 18
Là mon coeur a cessé de battre
There my heart stopped beating
Merde
Shit.
Ton père aussi
Your father too
On dirait le titre
Looks like the title.
D'un film français
From a French film
Mon coeur a cessé de battre
My heart stopped beating
Pendant que passe le rapport
While the report passes
Je me suis chier dessus
I shit myself.
Page 18
Alors là
So there.
Je suis obligé
I have to.
De citer intégralement
To quote in full
La page ?
The page?
Non non
No No
C'est trois lignes
It's three lines
Trois lignes de trop
Three lines too much
Je prends ma voix la plus sombre
I take my darkest voice
Et la plus sérieuse
And the most serious
Vas-y
Go on.
Les exceptions
Exceptions
Au droit d'auteur
Copyright
Les exceptions
Exceptions
T'as l'espèce des cours
You have the kind of class.
Quand tu prends ta voix la plus longue
When you take your longest voice
Incroyable
Incredible
T'as l'espèce
You have the kind
Il va faire une double voix
He's gonna make a double voice.
C'est le ventriloque
It's the ventriloquist.
Non c'est ma note
No, that's my note.
Il t'a piraté ta voix
He hacked your voice
C'est le français
It's French.
Alors je suis obligé
So I have to
De tourner ma feuille
To turn my leaf
Les exceptions
Exceptions
Au droit d'auteur
Copyright
Merde
Shit.
Tout son coeur
All her heart
Les exceptions
Exceptions
Au droit d'auteur
Copyright
Et la suite
And the rest
Tant de compte
So many accounts
T'alors
Then you
L'ensemble des usages numériques
All digital uses
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Merde
Shit.
T'as spoilé
You spoiled.
C'était le 2.1
It was 2.1.
Non non écoutez
No no listen
Écoutez les enfants quand même
Listen to the kids anyway
Merde
Shit.
C'est important
It's important.
J'ai l'impression
I feel
De rigoler
To laugh
De me moquer des choses
To make fun of things
Mais c'est pas ça
But that's not it.
C'est pas ça
It's not that.
Page 18
Mon coeur a cessé de battre
My heart stopped beating
Je cite
I quote
Les exceptions au droit d'auteur
Exceptions to copyright
Définissent les cas
Define cases
Dans lesquels l'auteur
In which the author
Ne peut interdire la diffusion
Cannot prohibit dissemination
Ou l'utilisation de son oeuvre
Or the use of his work
Une fois celle-ci dévulquée
Once it's unlocked
Je continue
I'm going on
Elles traduisent un équilibre
They reflect a balance
Entre le respect des droits
Between respect for rights
Des créateurs
Creators
Et la liberté des publics
Freedom of the public
Ou utilisateurs
Or users
La prise en compte
Consideration
Des nouveaux usages
New uses
Pourrait conduire
Could drive
A ajuster cet équilibre
Adjusting this balance
Dans le sens
In the sense
D'une plus grande ouverture
Greater openness
Alors là
So there.
Leur équiprise
Their teammates
Sois-en de plus
Be more
500 d'amis
500 friends
Dans mon allume
In my light
Leur équiprise
Their teammates
Par l'artifice
By fireworks
Et de l'eau
And water
Fais
Do
Sur terre
On Earth
Au monde
In the world
Derrière
Behind
C'est trop tôt
It's too soon
Là je vais te voir
I'll see you there.
Oui mais quand même
Yes, but still
C'est trop tôt
It's too soon
Mais
But
Vous vous rendez pas compte
You don't realize.
De ce que je viens de dire
What I just said
Ils sont en train de dire
They're saying
Non je sais pas compris
No, I don't understand.
Monsieur
Sir
Ils vont élargir
They'll expand.
Les exceptions au droit d'auteur
Exceptions to copyright
C'est pas magique
It's not magic.
Élargir déjà
Expanding already
Ça me plaît
I like it.
C'est bon pour nous
It's good for us.
Alors allons dans les détails
So let's go into the details.
C'est quoi cet élargissement
What is this enlargement?
Est-ce qu'enfin
Finally
Leur équiprise
Their teammates
Je crois que tu m'avais fait un signe
I think you made me a sign.
Ton élargissement
Enlargement
Ça y est
That's it.
Je vais plus aller devant la dopiste
I won't go in front of the dopist.
Ça y est
That's it.
Il va y avoir des nouveaux trucs pour moi
There's gonna be new stuff for me.
Jeunes utilisateurs d'internet
Young Internet users
Etc
Alors je lis les trucs
So I read the stuff.
Qui écrivent dans le rapport
Written in the report
Exception pédagogique
Educational exception
Dans le cadre d'une réforme
As part of a reform
Préparée à une permissaire
Prepared for a permit holder
D'éducation nationale
National education
Mais c'est pas dans le périmètre
But it's not in the perimeter.
De la mission ça
From mission that
On passe on s'en fout
We don't care.
Ça me concerne pas
It doesn't concern me.
Une exception de courte citation
An exception of short quotation
Une exception de conservation
A conservation exception
Pour les bibliothèques
For libraries
Et la liberté de panorama
And freedom of panorama
Mais qu'est-ce que c'est que ça
What the hell is that?
Moi je veux pouvoir faire
I want to be able to
Non non mais ils sont en plein dans le sujet là
No, but they're in the middle of it right now.
Mon coeur
My heart
Mon coeur a recommencé à battre
My heart started beating again
C'est de la poudre aux yeux
It's powder in the eyes.
Et c'est du 100% administratif
And it's 100% administrative.
On se fout de notre gueule
We don't give a shit.
Mais il y a un paragraphe
But there is a paragraph
Qui est intéressant à la fin
Which is interesting at the end
Il fait pas plus de délignes
He's no more out of line.
Il faut lutter contre le copifraude
Fighting copy fraud
Vous savez c'est cet abus du droit d'auteur
You know it's this abuse of copyright
Le copifraude
Copy fraud
Copifraudeur
Copier
Tu parles de la copie privée par hasard ?
Are you talking about private copying by chance?
Non non ça vient après ça
No no it comes after that
Ça vient après
It comes after
Donc
So
Il y avait mieux ce copie privée
There was better this private copy
Alors mieux
Then better
Il faut faciliter le recours aux licences libres
Free licensing should be facilitated
C'est plutôt positif
That's pretty positive.
Enfin avec une décennie de retard tout de même
Finally with a decade of delay still
Mais ils disent tous la même chose
But they all say the same thing
Et au final il n'y a jamais rien
And in the end there's never anything
Page 20 à 22
Page 20 to 22
Capitaine Web
Captain Web
Et la page 19 elle est où ?
Where is page 19?
On approche de la fin alors ton père
We're approaching the end so your father
Il n'y avait rien
There was nothing
Avec quoi ?
With what?
Avec la rémunération ?
With pay?
La merde !
Shit!
Page 20 à 22
Page 20 to 22
On approche de la fin
Coming to the end
Et le titre
And the title
Alors quand même là
So still there
Il est chaud
He's hot.
Rémunération des créateurs
Remuneration of creators
Et financement de la création
And financing creation
Alors j'ai lu la page 20
So I read page 20
La création
Creation
J'ai lu la page 20
I read page 20
Une page 20
Page 20
Tu l'as lu en entier la page 20 ?
Did you read it all on page 20?
Ouais
Yeah.
Tu fais quoi la journée ?
What are you doing all day?
Je lis ça
I read that.
Une page 20
Page 20
Et ils se branlent
And they jerk off
Pas de bon sens
No common sense
Donc la page 21
So page 21
Vous l'aurez pas
You won't get it.
Elle est collée
It's glued.
La page 20
Page 20
C'est une page de banalité
It's a page of banality.
Donc en page à la page 21
So on page 21
Ah d'accord
All right.
Et alors là ils nous apprennent aussi
And then they teach us too
Des trucs absolument étonnants
Absolutely amazing stuff.
Voilà
Here.
Il y a un déplacement de la valeur
There is a shift in value
De l'amont vers l'aval
Upward
Des contenus vers les services
From content to services
Ah bon ?
Right?
Les consommateurs préfèrent
Consumers prefer
Payer l'accès à internet
Pay for Internet access
Et les appareils
And the cameras
Plutôt que les contenus eux-mêmes
Rather than the content itself
Ah bon ?
Right?
C'est bizarre
That's weird.
Les gars ils ont changé de typo
The guys changed their typos.
Ils ont mis de la comics
They put on comics.
Et là ils se disent
And then they say
Mais attendez
But wait
Il y a un problème en France
There's a problem in France
Ils se sont fabriquent
They made themselves
Plutôt du contenu
More content
Plutôt que du matériel
Rather than equipment
Ah bah ouais c'est vrai ça
Oh, yeah, that's right.
Alors même si ce constat
So even if this finding
Est vrai et préoccupant
Is true and worrying
Il confirme quand même
He still confirms
Ma première impression
My first impression
Pour ce rapport
For this report
C'est du foutage de gueule
It's bullshit.
Quand on défonce
When you get high
Les portes ouvertes
Open doors
C'est un art
It's an art
C'est un art que l'administration
It is an art that the administration
Sait faire
Can do
En connivence
In connivance
Avec les gens du privé
With private people
Fin de la page 21
End of page 21
Ah
Ah.
Fin de la page 21
End of page 21
Ouvre les guillemets
Open the quotation marks
Alors là j'ai mis une citation
So now I put a quote
Le développement du numérique
Digital development
Fragilise certains mécanismes
Fragilise certain mechanisms
De rémunération
Compensation
Parce que
Because
Alors c'est le parce que
Then it's because
Et de moi
And me
Ces mécanismes n'ont pas été créés
These mechanisms have not been established
Spécifiquement pour l'univers numérique
Specifically for the digital universe
Est-ce que Manox
Is Manox
Pourrait nous faire un
Could make us a
Je me chie dessus
I'm shitting myself.
A ce moment là
At that time
Non c'est trop tôt
No, it's too soon
Ah bon
Oh good.
Exemple
Example
De ces mécanismes
These mechanisms
C'est la redevance pour copie privée
This is the private copying fee.
Et là le rédacteur du document
And here the writer of the document
Maîtrise parfaitement son sujet
Perfectly master his subject
Je le cite
I quote
La rémunération pour copie privée
Compensation for private copying
Fait l'objet d'une professe
Is the subject of a teacher
Remise en cause
Challenge
De la part des industriels
Industrialists
Oh
Oh.
Vous l'aviez pas vu
You didn't see him.
Non
No
Le rapport l'a dit
The report said so
Nous arrivons enfin
We're finally coming.
A la page 22
On page 22
Alors vous allez me dire
Then you'll tell me
Ah putain c'est la dernière
That's the last one.
Ouais c'est la dernière
Yeah, it's the last one.
Et là
And there
Je me chie dessus
I'm shitting myself.
Oui
Yes
Oh oui tu peux mon petit Manox
Oh yes you can my little Manox
Merci Manox
Thank you Manox
Alors jusqu'à présent
So far
On peut dire quand même
You can say anyway.
Que ce document ne brille pas
That this document does not shine
Vraiment par son contenu
Really by its content
Ou encore par son style rédactionnel
Or his editorial style
Je suis pas d'accord
I disagree
Mais
But
Et voilà
There you go.
Jérôme le dit
Jerome says so
Voilà Jérôme il est en train de se dire
Here's Jerome, he's saying
Ouais mais LTP
Yeah, but LTP.
Il est jaloux
He's jealous.
Il est méchant
He's mean.
Il n'a pas été entendu
It was not heard
T'es en vieux
You're old.
Ouais je suis en vieux
Yeah, I'm old.
Je suis en vieux
I'm old.
Juste un truc
Just one thing.
J'ai le rapport entre les mains
I have a relationship in my hands.
Il faut attendre la page 22
We have to wait for page 22
Pour citer le cinéma et l'audiovisuel
To quote cinema and audiovisual
Bah quand même
Well still
Bah quoi ça existe encore
What's there?
Mais c'est pas de la culture
But it's not culture.
Non il est aussi
No, he's also
La dernière
Last
Alors là
So there.
Non non il est cité avant
No no it is quoted before
Il est cité avant
He's quoted before
Oui oui oui
Yes yes yes
Alors Jérôme me le dit
Then Jerome tells me
T'es méchant
You're mean.
T'es critique
You're critical.
T'as pas d'argument
You don't have an argument.
Patati patata
Mais
But
Vous allez encore me répondre
You'll answer me again.
Qu'on se va me dire
They're gonna tell me.
Ça n'est qu'un point d'étape
It's just a step point.
Les propositions seront dans le rapport final
The proposals will be in the final report
Non je vais te dire
No, I'll tell you what.
Je sors l'orectifrice
I'm taking out the potter
Mais pas tout de suite
But not yet
Pas tout de suite
Not yet
Ceci dit
That said,
Quakos nous a dit aussi
Quakos told us too
Qu'il avait fait un devoir
That he had done a duty
Sur Stanley Kubrick
About Stanley Kubrick
Enfin bon
Finally good
Faut pas
Don't you dare.
Faut pas écouter tout ce que dit Quakos
Don't listen to everything Quakos says
J'écoute rien de ce que dit Quakos
I don't listen to anything Quakos says.
Alors vous me dites
Then you tell me
Tout sera dans le rapport final
Everything will be in the final report
L'avenir nous sera révélé
The future will be revealed to us
Dans le rapport final
In the final report
Ils ont des solutions terrifiantes pour nous
They have terrifying solutions for us.
Des choses qui vont bouleverser
Things that will upset
Notre avenir numérique
Our digital future
Qu'est-ce que l'univers ?
What is the universe?
Eh bah j'ai quand même un doute
Well, I still have a doubt.
Parce que je vous cite
Because I quote you
Quand même la dernière phrase du rapport
Still the last sentence of the report
Le doute t'habite ?
Do you live in doubt?
Le rapport final
The final report
Tu parles pas de sodomie là
You're not talking about sodomy here.
Écoutez bien
Listen carefully.
Sans plaisanter
No joke
Écoutez vraiment
Listen really
La dernière phrase du rapport
The last sentence of the report
Enfin de ce point d'étape plutôt
Finally of this stage point rather
Qui est dans un style administratif parfait
Who is in a perfect administrative style
Est-ce qu'on va pleurer après ?
Are we gonna cry after that?
Oui
Yes
Et après je vais vous le traduire
And then I'll translate it to you.
Écoutez bien
Listen carefully.
Vous me dites ce que vous en pensez
You tell me what you think.
Si plusieurs des problématiques sont transverses
If many of the problems are transverse
L'appréhension des solutions
Understanding solutions
Ne saurait s'abstraire d'une analyse économique sectorielle
It cannot be excluded from a sectoral economic analysis.
Afin d'identifier les points de fragilité
To identify points of fragility
Des acteurs essentiels pour la création
Key players in the creation
Et la diversité culturelle
And cultural diversity
Balance le gilet en rectifrice
Balances the vest as a grinding machine
Je continue
I'm going on
Nombre de sujets ont une dimension communautaire
Many subjects have a Community dimension
Avec des calendriers
With calendars
Non non écoutez bien
No no listen carefully
Nombre de sujets ont une dimension communautaire
Many subjects have a Community dimension
Avec des calendriers de négociation
With negotiation schedules
De moyens à long terme
Long-term means
D'accord
Okay.
Un des enjeux de la mission
One of the Mission's challenges
Sera donc d'identifier des mesures
Will therefore identify measures
De plus court terme
Shorter term
Pouvant être déployées au niveau national
Can be deployed nationally
National ?
National?
Est-ce que vous avez compris
Did you understand?
Le sens de cette phrase ?
The meaning of this sentence?
Non
No
Absolument
Absolutely.
Est-ce que ça n'a aucune importance ?
Doesn't that matter?
Absolument
Absolutely.
Il y a trop de mots avec trop de moyens
There are too many words with too many means
Ils vont prendre des décisions nationales
They will make national decisions
Pour des...
For...
Exactement
Exactly.
Ils vont faire une commission
They're gonna make a commission.
Ils vont fermer les frontières de l'internet
They'll close the Internet's borders
Non non non
No no
Il répète
He repeats
Un des enjeux de la mission
One of the Mission's challenges
Sera donc d'identifier des mesures
Will therefore identify measures
De plus court terme
Shorter term
Pouvant être déployées au niveau national
Can be deployed nationally
Ce que ça signifie précisément
What it means exactly
C'est que c'est l'Europe qui décide
Europe decides
Et qu'ils vont juste proposer
And they're just gonna propose
Des mesures de merde
Shit measures
Qui auront une durée de 6 mois
6 months
Pour mécontenter le moins de monde possible
To discontent as little as possible
En vous faisant croire
By making you believe
Qu'ils font quelque chose
That they do something
C'est exactement ce que dit la phrase
That's exactly what the sentence says.
La carte jaune
Yellow card
De téléchargement
Download
C'est ça la même
That's the same
Moi t'en veux plus
I hate you no more
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon anis
In my anise
Le rectifrice
The editor
Pas d'artifice
No fireworks
Une bouffe d'air
Air food
Pourtant derrière
Yet behind
Attention
LTP il est pas content
LTP he's not happy
Pas content
Not happy
Il est fidèle
He is faithful
Il est fédéral
He's federal.
Il est scroque
He's a crook.
C'est ton nom
That's your name.
C'est une salope
She's a bitch.
C'est le coup de gueule
It's the mouthpiece.
Il peut l'encomper
He can understand it.
C'est une honte
It's a shame.
Non mais c'est exactement
No, but it's exactly.
Ce que dit le rapport
What the report says
Ils disent
They say
On va prendre des mesures
We're gonna take some action.
De court terme
Short-term
Uniquement au niveau national
Only at the national level
C'est-à-dire qu'ils vont rien faire
I mean, they're not gonna do anything.
C'est exactement
That's exactly it.
La conclusion du rapport
Conclusion of the report
De 22 pages
22 pages
Combien pour nos impôts
How much for our taxes
Oh là mon ami
Oh, my friend.
Si tu savais
If you knew
Moi j'ai une question
I have a question.
LTP
C'est vrai que
It's true that
Toujours tu parles
You always talk.
De tous ces dossiers là
Of all these files there
Mais est-ce que
But is that
T'as une vraie solution
You have a real solution.
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Non mais la solution
No, but the solution
La solution
The solution
C'est la révolution
It's the revolution
Moi je vote pour toi LTP
I vote for you LTP
C'est gentil
That's nice.
Je prends ma carte
I'll take my card.
L'abonnement LTP
LTP subscription
Ça coûte cher
It's expensive.
Faut que tu prennes un abonnement
You have to take a subscription.
À l'apéro
Aperitif
C'est pour la culture
It's for culture.
Il y a 200 euros par mois
There's 200 euros a month
C'est une excellente question
That's an excellent question.
Tu me mets dans l'embarras
You're embarrassing me.
Facile de critiquer
Easy to criticize
Difficile de construire
Hard to build
Oh
Oh.
La critique
Criticism
C'est un politicien
He's a politician
L'art difficile
The difficult art
Écoutez
Listen.
Moi je propose un vote
I propose a vote.
À la tête du parti
Head of the party
Monsieur Léopold
Mr Leopold
Merci de votre question
Thank you for your question.
Monsieur Léopold
Mr Leopold
Pour ma part
For my part
Mais j'ai pas les réponses
But I don't have the answers.
J'ai pas les réponses
I don't have the answers.
Je suis franc
I'm honest.
Les réponses
The answers
Nationales
National
Moi à mon sens
I think so.
Faut déjà faire un véritable audit
We need to do a real audit
Des revenus de la culture
Income from culture
C'est-à-dire reprendre
That is to say resume
L'ensemble
The whole
L'ensemble du système
The whole system
Du fonctionnement de la culture
The functioning of culture
Et des droits d'auteur
And copyrights
Regarder les flux financiers
Watching financial flows
Il y a un certain nombre de choses
There are a number of things.
Qu'il faut corriger
To be corrected
Moi je pense que vous avez
I think you have
Faut arrêter de parler de culture
Stop talking about culture
Quand on parle de divertissement
When we talk about entertainment
Et puis un peu rééquilibrer
And then a little rebalance
Les choses entre les droits d'auteur
Things Between Copyrights
Bien dit
Well said
Et les internautes
And Internet users
Et puis ceux qui
And then those who
Et puis aussi
And also
Peut-être la chronologie des médias
Maybe the media chronology
Qui a dit
Who said
C'est pas le point
That's not the point.
C'est un gros problème
That's a big problem.
La chronologie des médias
Media chronology
Je sais pas
I don't know.
Et puis aussi
And also
Les autres
The others
Non mais je veux dire aussi
No, but I also mean
Les auteurs
The authors
Vous faites tous ici
You're all here.
Autour de cette taffle du podcast
Around this podcast taffle
Vous gagnez
You win
Non non non
No no
On gagne pas en
We don't win in
Non
No
Alors je dis pas non plus
So I'm not saying either.
Qu'on fait des trucs bien
Doing things right
Et si on allait casser la SACEM
What if we broke SACEM?
Non mais pas nécessairement
No, but not necessarily
La casser
Break it
Et si on obligeait Catherine
What if we force Catherine to
L'Arabe aussi gratuitement
Arab also for free
On fait un peu de prostituée
We make some prostitutes
Ceci dit
That said,
La SACEM
SACEM
Il n'y a pas Catherine
There's no Catherine
Non mais il ne faut pas non plus casser la SACEM
No, but neither should SACEM be broken.
Il y a des choses qui sont bien
There are things that are good
Exactement
Exactly.
Il y a la SACEM qui aide les artistes
There's SACEM helping artists
On est d'accord
We agree.
Mais enfin
But finally
En attendant
In the meantime
Entre les artistes qui sont aidés
Between artists who are helped
C'est-à-dire les jeunes artistes
Young artists
Et les gros qui touchent lourd
And the big ones that touch heavy
Il y a quand même eu plusieurs bouquins
There were still several books
Qui expliquent que la SACEM
Which explain that SACEM
S'en met plein les poches
Puts his pockets on
Les coûts de fonctionnement de la SACEM
The operating costs of SACEM
C'est quelque chose
It's something.
Le gérant il gagne 300 000 euros
The manager earns 300,000 euros
Les gouvernements se baluchent
Governments are poking
Parce que tant qu'il n'y aura pas
Because as long as there's not
De solution internationale
International solution
Ça ne sert à rien
It's no use.
Les frontières n'existent pas
Frontiers do not exist
Oui on est d'accord
Yes, we agree.
Voilà
Here.
Donc tant qu'il n'y aura pas
So until there's
Des accords internationaux
International agreements
Et ce n'est pas les gouvernements
And it's not governments.
Qui vont décider
Who will decide
C'est les majors
It's the majors.
Qui vont décider
Who will decide
C'est là où les gouvernements
This is where the governments
C'est un aveu d'impuissance
It's an admission of impotence.
Par rapport au marché privé
Compared to the private market
Non mais c'est plus complexe que ça
No, but it's more complex than that.
Non mais
No, but
Non c'est Kim.com
No, it's Kim.com.
Qui va décider
Who will decide
Dans quelques semaines
In a few weeks
J'ai une question
I have a question.
Avec méga-conze
With mega-conze
Non mais ce qu'il ne faut pas oublier
No, but what must not be forgotten
C'est qu'il n'y a pas une entité gouvernement
It is that there is no government entity
Il n'y a pas une entité major
There is no major entity
Justement
Exactly.
Il y a un mélange entre tout ça
There's a mix between this.
Tous les gens
All people
Mais tu as l'Europe
But you have Europe
Les réseaux de pouvoir
Power networks
La plupart des gens se connaissent
Most people know each other
Bah oui c'est ça
Yeah, right.
C'est au niveau supranational
It's at the supranational level.
Exactement
Exactly.
C'est là-dessus
That's it.
Où je te donne totalement raison Jérôme
Where I give you absolutely right Jerome
Mais enfin
But finally
Il faut vraiment se focaliser
We really need to focus.
Sur l'élément supranational
The supranational element
Qui permettra de réguler
To regulate
Ce genre de choses
That kind of thing
Mais d'ailleurs je ne sais pas
But I don't know.
Si vous avez vu la sortie
If you saw the exit
D'une des commissaires européennes
One of the European Commissioners
Qui a dit ça il y a rien
Who said that there's nothing
Supernational
C'est moi
It's me.
On va fermer les frontières
We'll close the borders.
Il est fatiguant
He's tired.
Moi je pense que
I think
Si ça commence pas déjà au national
If it doesn't start at home
A essayer de faire quelque chose
Trying to do something
Et que c'est le culturel
And that it is the cultural
Le mondial il fera pas
The world won't
C'est comme la taxe
It's like the tax.
C'est comme les impôts
It's like taxes.
Non c'est au niveau national
No, it's at the national level.
C'est comme l'impôt sur les transactions
It's like transaction tax.
C'est balayé
It's swept away.
Ils sont morts de rire
They died laughing
C'est où c'est monsieur le cabache
That's where the cabache is.
On aura beau faire toutes les lois
We'll do all the laws.
Qu'on veut
Which we want
Regarde déjà
Look already
Les visites à l'Elysée
Visits to the Elysée
Est-ce qu'il y a 10 ans
10 years ago
Des patrons de Google
Google bosses
De Microsoft
From Microsoft
Et tout ça
And all that
Venez à l'Elysée
Come to the Elysée
Et ils viennent
And they come
On sent
We smell
C'est un peu par politesse
It's a little polite.
Mais un peu pour dire
But a little to say
Ils n'ont rien à faire
They have nothing to do.
Mais ils n'en ont rien à faire
But they don't care.
Ils n'ont pas besoin
They don't need it.
Je suis très défaitiste
I'm very defeatist.
Et déjà à l'heure à l'heure
And already on time
Ils n'enculent les lois françaises
They don't fuck French laws
Vous nous faites un peu trop
You're making us a little too much.
De William Gibson
By William Gibson
J'ai une question
I have a question.
Sur le chat
On the cat
Qui me semble quand même importante
Which still seems important to me
Il y a Land Nowhere
There is Land Nowhere
Qui demande
Who asks
Il propose quoi
What does he propose?
Monsieur Delamol sur la culture
Mr Delamol on culture
Ah monsieur Delamol
Ah, Mr Delamol.
Non
No
Écoutez déjà
Listen already
Je pense que les femmes
I think women
N'ont pas forcément
Not necessarily
Leur place dans la culture
Their place in culture
Alors qu'elles pourraient
While they could
Rester chez elles
Staying at home
Ça fait le premier
That's the first one.
Ça fait de la place
Makes room
Pour les autres
For others
Ça fait de la place
Makes room
Pour les autres
For others
Ça fait de la place
Makes room
S'occuper des enfants
Care for children
Mais c'est Jean-Louis à regarder
But it's Jean-Louis to watch
Mais d'ailleurs
But by the way
Monsieur Delamol
Mr Delamol
On peut faire de la musique
We can make music
Avec un ballet
With a ballet
C'est là
That's it.
Je la note
I'll write it down.
Elle est où ?
Where is she?
Je la découpe
I cut it.
C'est là
That's it.
Elle ne va pas être censure
She's not gonna be censored.
Alors je te le dis
So I'm telling you
En fait
Actually
Pour rebondir sur le sujet
To bounce back on the subject
Enfin pas trop
Not too much.
Parce que nous sommes dans une cave
Because we're in a cellar.
C'est effectivement au niveau européen
It is indeed at European level.
Que ça se décide
Let it be decided
Mais actuellement
But now
L'Union Européenne
The European Union
N'est pas trop dans le sens
Don't make too much sense.
Du droit d'auteur
Copyright
La commissaire actuelle
The current Commissioner
Je crois
I think so.
A l'économie
To the economy
Au niveau de l'Union Européenne
At European Union level
Est plutôt un peu opposée
Is rather a little opposite
Au droit d'auteur
Copyright
Et essaie de rééquilibrer les choses
And try to rebalance things
Mais c'est loin d'être évident
But it's far from obvious.
C'est justement
It's just that
Enfin tout le problème
Finally, the whole problem
Entre le positionnement de la France
Between the positioning of France
Le positionnement européen
European positioning
Le positionnement mondial
Global positioning
C'est exactement
That's exactly it.
Le point central du problème
The central point of the problem
Exactement
Exactly.
Voilà voilà
There you go.
Les amis
Friends
J'espère que ce petit dossier
I hope this little file
Vous a plu
You liked it.
Tu nous as tué
You killed us.
Merci Lord
Thank you Lord
Merci
Thank you.
C'est sympa
That's nice.
T'as cassé l'ambiance
You broke the mood.
Vous avez l'air de
You look like
Vous êtes bien amusé
You're having fun.
C'est intéressant
That's interesting.
C'est très intéressant
That's very interesting.
Comme d'habitude
As usual
On s'amuse avec vous
We're having fun with you.
Mais t'as pas parlé
But you didn't talk.
De la copie privée
Private copying
Les nouveaux barèmes
New scales
De la copie privée
Private copying
Ah je les ai pas vu passer
I didn't see them pass.
Attends t'as pas vu passer
Wait, wait, wait, wait.
Quoi ?
What?
A 16h
4:00 p.m.
Ils ont diminué quelques trucs
They cut down a few things.
Par contre
However,
Sur les clés USB
On USB drives
Paf
Alors les CD, DVD
So CDs, DVDs
Ils se sont dit
They said
Oh bah toute façon
Oh, well, anyway.
Plus personne quand on achète
No one when you buy
On va les laisser
We'll leave them alone.
Ils les ont même baissés un peu
They even lowered them a little
Je crois
I think so.
Par contre sur les clés USB
On the other hand, on USB drives
Ils se sont fait plaisir
They had fun.
Heureusement que tu t'es gavé
I'm glad you had a good time.
Sur les clés SD
On SD keys
Avec la fermeture de
With the closure of
Oui
Yes
Je suis un bâtard tu sais
I'm a bastard, you know.
En même temps c'est pour les photos
At the same time it's for the photos
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Donc en gros
So basically
Une clé USB de 64 gigas
A 64 gigas USB flash drive
Devine
Guess.
Combien elle va être taxée
How much she'll be taxed
64 euros
Ouais
Yeah.
Bingo
1 euro le giga
1 euro per giga
Pour information
For information
Avant c'était genre je crois
Before it was like I think
18 euros
Un truc comme ça
Something like that.
18 centimes
18 cents
Attends attends
Wait
C'est du délire
It's crazy.
Oui c'est du délire
Yeah, it's crazy.
C'est horrible
It's horrible.
Je sens une petite action
I feel a little action
De votre conseil d'état
From your State Council
Je crois
I think so.
Mais les amis
But friends
N'oubliez pas
Remember
Non non
No No
C'est de l'ordre de 2-3 euros
It's about 2-3 euros.
Il me semble
It seems to me
Pour les gros disques durs
For large hard drives
C'était de l'ordre de quelques euros
It was about a few euros.
Ah mais là pour les clés
Ah, but here for the keys.
Non
No
C'est beaucoup plus
It's a lot more
C'est au moins 15-20 euros
It's at least 15-20 euros
Mais ils ont doublé
But they doubled
C'est ça
Right.
Oui
Yes
Mais n'oubliez pas les amis
But don't forget the friends.
Que ce mois-ci
That this month
Ou peut-être au pire
Or maybe at the worst.
En début janvier
Early January
Nous attendons la décision
We await the decision
QPC du conseil constitutionnel
Constitutional Council QPC
Sur la deuxième
The second
La QPC
QPC
De l'orthopper
Orthopper
La deuxième sur la loi
The second on the law
L'orthopper je m'as dit déjà
The orthopper I already said
En prévision
In anticipation
Je sais
I know.
Ce sera la deuxième QPC
This will be the second QPC
Du conseil constitutionnel
Constitutional Council
A propos de cette loi
About this law
Qui a validé leur devance copie privée
Who validated their private copy advance
Donc je l'attends avec impatience
So I look forward to it.
Et bien évidemment
And of course
Chers auditeurs
Dear Auditors
Vous aurez un gros dossier dessus
You'll have a big file on it.
Ok
Okay.
Tu me préviens quand même
You're still warning me.
Avoir gros dossier
Have large files
Ah ouais
Oh yeah.
On va en parler en long et en large
We're going to talk about it all over the world.
Ça va être choisi
It'll be chosen.
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Allez maintenant
Go now
On va parler de quelque chose
Let's talk about something.
De beaucoup plus intéressant
Much more interesting
Attendez
Wait
Quoi quoi quoi
What what?
Quoi Quoi
What What
Quoi Quoi Quoi
What What What What
On va parler de chiffres exacts
Let's talk about exact numbers.
Sur la copie privée
On private copying
Attention
Vas-y Captain
Go ahead Captain
Aujourd'hui
Today
Donc un disque dur
So a hard drive
Elle est frappé
She's hit.
10€ de rémunération
10€ of remuneration
Pour copie privée
For private copying
Avec le nouveau barème
With the new scale
Il sera sujeté à moins
He'll be subject unless
Par contre
However,
Sur les baladeurs MP3
On MP3 walkers
Ce qui nous intéresse quand même
What interests us anyway
Parce que c'est
Because it's
Quand même
Still
Peut-être qu'il va être
Maybe he'll be
Le plus taxé
Most taxed
Sur un iPod Touch
On an iPod Touch
64Go
64GB
Qui avant
Before
Payait donc 20€
So paid 20€
De copie privée
Private copying
Il sera désormais
It will now be
20€ avec un S
20€ with an S
A la fin de 20
At the end of 20
Putain c'est de la foule
Fucking crowd.
Alors désormais
So now
Il sera taxé
He will be taxed
A 64€
To 64€
Oh la fâche
Oh, sorry.
J'y crois pas
I can't believe it.
Une seconde
One second
64€
C'est le document
That's the document.
Ils sont là
They're here.
Ils sont PC Impact
They are PC Impact
Les a révélés
They were revealed.
Sans déconner
No shit
Alors ils seront votés
Then they will be voted
Ils seront votés en commission
They will be voted in committee
Le 14 décembre prochain
Next December 14
A savoir dans 4 jours
To know in 4 days
Il y a une bonne chance
There's a good chance
Que ça change d'ici là
Let it change by then
Donc si vous avez l'intention
So if you intend
D'acheter des lecteurs MP3
To buy MP3 players
Dépêchez-vous
Hurry up
Parce que les fêtes de Noël
Because Christmas parties
Les fêtes de Noël
Christmas holidays
Vont être chouettes
Will be nice
Pour les ailleurs droits
For other rights
Ah ouais ils font ça
Yeah, they do that.
Juste avant les fêtes de Noël
Just before Christmas
Ils sont malins
They're smart.
Ils sont forts
They're strong.
Quoi cause
What causes
Tu sais que tout le but était là
You know the whole point was there.
Pourquoi est-ce que
Why is
Les industriels ont démissionné
Industrialists quit
De la commission copie privée
Private copy commission
C'est justement
It's just that
Parce qu'ils ont vu
Because they saw
Que les fêtes de Noël approchaient
May the Christmas holidays approach
Ils se sont dit
They said
On va essayer de bloquer
We'll try to block
La commission avant Noël
Commission before Christmas
Pour pouvoir bien vendre
To sell well
Le matériel pour Noël
Materials for Christmas
Ça s'appelle du marketing
It's called marketing.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est toi qui les a conseillés
You advised them.
Salopard
Ah non
Oh, no.
Ils ont pas besoin de moi
They don't need me.
A part si vous allez
Except if you go
Rue Montgalet
Ou là au niveau
Or there at the level
Ils connaissent pas la commission
They don't know the commission.
Tu leur demandes
You ask them
Moi je dis ça
I say that
J'ai rien
I got nothing.
Je vous conseille DVD King
I suggest you DVD King
Rue Charenton
Charenton Street
Je suis dans un magasin
I'm in a store.
Rue Montgalet
Une page
One page
Et là
And there
DVD King c'est le roi du monde
DVD King is King of the World
Les mecs
Guys.
J'illustre un peu le propos
I'd like to illustrate the point.
De la rue Montgalet
From Montgalet Street
Donc je vais rue Montgalet
So I'm going to rue Montgalet.
J'arrive dans un magasin
I'm coming to a store.
J'interpelle le vendeur
I'm calling the seller.
Connaissez-vous
Do you know
La redevance copie privée ?
Private copying fee?
Par contre on a des clés USB
On the other hand, we have USB flash drives.
Là deux fois moins chères
There twice cheaper
Je m'attendais à autre chose
I expected something else.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Alors en tout cas
So anyway
Je vous propose de passer
I suggest you pass
A quelque chose de beaucoup plus intéressant
To something much more interesting
Nous allons parler
We'll talk.
De nos invités
Our guests
C'est celui
That's the one.
C'est qui ça mec ?
Who's that, man?
Bah c'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la vache
Oh, cow.
Bah c'est l'invité de l'apéro
Well, he's the guest of the appro
Tu déconnes ?
Are you kidding me?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ah bah c'est l'invité de l'apéro
Ah, that's the guest of the aperitif.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là
He's here.
C'est ça l'invité
That's the guest.
Bonjour à vous
Good morning to you
C'est l'invité
He's the guest.
Ici
Here
Le trinot est roi
The trinot is king
Vraiment c'est l'invité ?
Is that the guest?
Il a des boules ?
Does he have balls?
C'est la boule ?
Is that the ball?
C'est l'invité ?
Is that the guest?
Oh mon respect c'est l'invité là
Oh, my respect is the guest here.
Bonjour à vous
Good morning to you
C'est l'invité ?
Is that the guest?
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité ?
Is that the guest?
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
C'est l'invité de l'apéro ?
Is he the guest of the aperitif?
C'est l'invité ?
Is that the guest?
Dis-nous ?
Tell us?
T'as une petite pièce ?
You got a little room?
C'est l'invité ?
Is that the guest?
Bienvenue
Welcome
On est bien
We're good.
Ils sont quatre ce soir
There are four of them tonight.
Il y en a un qu'on connait bien
There's one we know well.
Et pas de boobs
And no boobs
Il y en a un qu'on connait bien
There's one we know well.
C'est notre ami Jérôme
He's our friend Jerome.
Il est venu plusieurs fois
He came several times
C'est pas à lui qu'on va s'adresser tout de suite
We're not gonna talk to him right now.
On va commencer par nos trois autres invités
We'll start with our other three guests.
Est-ce que je peux distribuer des cadeaux avant ?
Can I distribute gifts first?
Pour nous ?
For us?
Achète-les avant
Buy them before
J'ai amené des choses
I brought things
Il ne peut jamais l'émovide
He can never be emotional
Moi je tiens à dire que Sébastien Chonville
I want to say that Sébastien Chonville
J'ai un cadeau pour un fan de l'apéro du Capitaine
I have a present for a fan of Captain's aperitif.
Qui a perdu son t-shirt sur le stand No Watch de la Comic Con
Who lost his t-shirt on the Comic Con No Watch stand
Ah oui oui tu m'en avais parlé en plus
Oh yes yes you told me about it.
Ça fait plus de trois fois que je dois te le rappeler
I've had to remind you more than three times.
Camarade
Comrade
C'est pas un cadeau ça ?
Isn't that a gift?
Toi qui as oublié ton t-shirt exclusif
You who forgot your exclusive t-shirt
Celui du concert
The concert
Et signé par mon père et Capitaine Web
And signed by my father and Captain Web
C'est les pires signatures ça
It's the worst signatures.
C'est la vraie
It's the real one.
Donc nous avons ton t-shirt
So we have your shirt.
Si tu nous écoutes encore
If you listen to us again
Moi j'ai même mieux comme proposition
I have even better proposal
On va demander aussi à nos invités de le signer en plus
We're also gonna ask our guests to sign it on.
Je pense que c'est un t-shirt de ouf
I think it's an egg t-shirt.
Ça va perdre de la valeur
It'll lose value
Minox et Quakos vont pouvoir le signer
Minox and Quakos will be able to sign it
Puisqu'il n'y avait pas
Since there was no
Ils le signeront après
They'll sign it after
Alors quel est l'autre cadeau ?
So what's the other gift?
J'enlève les
I'll take them off.
Oh merde je peux pas
Oh shit, I can't.
Nous aussi on a des cadeaux ou pas ?
Do we have presents or not?
Et bah comme c'est Noël
And how Christmas is
Vous êtes un chocolat
You're a chocolate
Je vous amène une grande chaussette de Noël Kinder
I'll bring you a big Kinder Christmas sock.
Oh yes
C'est bien elles sont gluantes quand même
That's right, they're still sticky.
Qu'est-ce que t'as fait avec avant de venir ?
What did you do with it before you came?
Si t'en as une deuxième lors de ton père les met demain au boulot ?
If you have a second one on your dad's job tomorrow?
J'ai un cadeau spécial pour Quakos
I have a special present for Quakos
Ah
Ah.
Une vaginette
A vagina
Il y a deux ans et demi
Two and a half years ago
Quakos me défiait avec un verre
Quakos challenged me with a drink
De grenadine
Grenadine
C'était quoi ?
What was that?
De breuvage à la poire
Pear drink
Qui m'a fait chier du plomb en fusel
Who pissed me off in the fuse
Je m'en souviens
I remember.
Alors je te propose
So I'm offering you
Quakos
Le défi est lancé
Challenge launched
Zailos
Devinerinios
Product of Lituanie
Product of Lithuania
T'es bilingue à la place
You're bilingual instead.
Ah mais si ça vient de Lituanie c'est bon ça
Ah, but if it's from Lithuania, that's good.
C'est toujours bon
It's always good.
Juste un truc Jérôme
Just something Jerome.
C'est depuis ce jour-là que t'as ton anus en plastique c'est ça ?
You've had your plastic anus since that day, haven't you?
Ah oui oui oui
Oh yes yes yes yes
On m'a tout changé là
I've changed everything here.
C'était la tuyauterie complète
It was the complete piping.
Les joints ont pété
The joints have broken
Les tunons ont pété
The tuns have broken
Laisse-moi regarder
Let me look.
Je pense que c'est ce que Guedré buvait au dit
I think that's what Guedré was drinking to say.
Alors écoute
So listen.
Je l'ai bien emballé
I packed it well.
Parce que ça commençait à attaquer
Because it was starting to attack
La fermeture éclair du sac
The zipper
J'ai l'ai bouché donc je ne sens rien
I blocked it so I don't feel anything.
Mais ça a l'air bien dégueulasse
But that sounds disgusting.
Je prends une rasade
I'm taking a shave.
Et après c'est à toi de terminer la bouteille
And then you finish the bottle.
Tu sais que si tu le retournes
You know if you turn it in
Ça fait 666 là
That's 666 there.
Et vous pouvez commencer les questions
And you can start the questions
Parce que pendant que je bois ça va pas être très bon
Because while I drink it's not gonna be very good
Il n'y a pas d'autre cadeau ?
There's no other gift?
Oh !
Oh!
C'est ça je m'attendais à plus quand même
That's what I expected, though.
Mais si j'ai plein de stickers no watch pour vous
But if I have plenty of no watch stickers for you
Est-ce que vous ne les payez pas ?
Don't you pay them?
Il y a un quart de suédoises qui arrivent
There's a quarter of Swedish coming.
Oh !
Oh!
Ça c'est intéressant
This is interesting.
Elles arrivent quand ?
When are they coming?
Alors on commence
So we start
On va commencer par lui
Let's start with him.
Par lui
By him
Quand il se rappelle de moi lors de températ
When he remembers me at temperate
J'ai décrit quand même
I described it anyway.
C'est comme de la chartreuse
It's like cartreuse.
Mais de la chartreuse qui a mal tourné
But the cartreuse that went wrong
Ah d'accord
All right.
Au début je crue que t'as dit comme de la chartreuse
At first I thought you said like a cartoon.
J'ai eu un peu peur quoi
I was a little scared what
C'est laid
It's ugly.
C'est immédiat
It's immediate.
Alors Léo ?
What about Leo?
Alors du coup moi je suis chroniqueur
So I'm a columnist.
Attends attends attends
Wait wait
Hé !
Hey!
Je te pose des questions
I'm asking you questions.
La tradition
Tradition
Si tu casses le mythe
If you break the myth
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Je m'appelle Léopold
My name is Leopold.
Je viens du Pays Basque
I come from the Basque Country
C'est pas bon nom
That's not a good name.
Oh là les Basques !
Oh, the Basques!
Je suis un pur Basque
I am a pure Basque
Un terroriste
A terrorist
C'est ça
Right.
Je pose des bombes assez facilement
I lay bombs quite easily
Et merci pour l'alcool
And thanks for the alcohol.
Et donc je suis actuellement chroniqueur sur Season 1
And so I'm currently a columnist on Season 1
Le podcast série pour No Watch
The podcast series for No Watch
Je fais la chronique humoristique pour certaines personnes
I do the humorous chronicle for some people
Parce qu'il y a beaucoup de gens qui ne rigolent pas
Because there are many people who don't laugh
Et sinon à part ça je fais des vidéos sur internet
And if not, I make videos on the internet.
J'ai fait le clip sur une musique de Quakos
I made the clip on Quakos' music
Ah mais oui !
Oh, yes!
Ça y est je te reconnais !
That's it!
Il est célèbre !
He's famous!
C'est moi qui suis venu sur Ali
I came to Ali.
Exact !
Right!
Et alors j'ai une question
And then I have a question.
La jeune femme c'est ta copine ?
Is the young woman your girlfriend?
Non c'est pas ma...
No, it's not my...
Tu peux lui donner son numéro ?
Can you give him his number?
Je peux alors
Then I can
Par contre elle est célibataire
But she's single.
C'est une actrice
She's an actress.
Très très bonne actrice
Very good actress
Sophie
Actrice traditionnelle
Traditional actress
Parce que l'art-on-père il a des exigences
Because the art-on-father it has requirements
C'est pas sur du cinéma d'auteur donc
It's not about author cinema, so
Non mais elle aime beaucoup le bouquet par contre
No, but she likes the bouquet very much.
C'est une asiatique
She's an Asian.
Donc elle aime bien
So she likes it.
Je te laisse seule responsable de tes propos
I leave you alone responsible for your remarks.
Je pense qu'elle va être très très contente
I think she's gonna be very happy.
Mais par contre elle serait très contente de venir ici
But she would be very happy to come here.
Je sais pas ce qu'elle aura à vendre
I don't know what she'll have to sell.
Mais je crois qu'elle joue bientôt l'une pièce
But I think she'll be playing a play soon.
On peut lui trouver un truc à vendre
We can get him something for sale.
On va lui trouver un truc à vendre
We'll get him something for sale.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Je suis au cul
I'm in the ass.
Je le faisante pardon
I forgive him.
Donc voilà je fais des vidéos
So here I am making videos.
C'était le studio de l'étrange
It was the weird guy's studio.
Vous pouvez regarder sur internet
You can watch online
Et donc voilà je fais plein de choses sur Paris
And so here I do a lot of things about Paris
Et sinon jeudi soir je joue
And if not Thursday night I play
Je fais de l'improvisation
I do improvisation
Un peu comme Manox
Kind of like Manox.
Mais pas le même niveau
But not the same level
Mais je fais de l'improvisation
But I do improvisation
Dans un théâtre
In a theater
Café de Paris
A minuit de mort en temps
At midnight from time to time
C'est gratuit
It's free
Voilà
Here.
Et donc du coup normalement
And so normally
Je reste sur season 1 encore
I'll stay on season one again
Pendant quelques temps
For a while
J'espère
I hope
J'ai juste à comprendre que
I just have to understand that
Noach me vient
Noach is coming to me
Mais voilà
But here it is
Et a priori c'est pour quand ça ?
And when is that supposed to happen?
Dans 3-4 mois
In 3-4 months
Parce que pour l'instant
Because for now
J'ai 2 critiques négatives sur iTunes
I have 2 negative reviews on iTunes
Ça va
It's okay.
Ça va ?
You okay?
Ouais
Yeah.
Ça pourrait être pire
It could be worse.
Si c'est sur 2
If it's on two
Franchement
Honestly.
Non mais c'est surtout
No, but it's mostly
Quand ils disent
When they say
L'émission est super
The show is great.
Franchement tout le monde est bien
Frankly, everyone's good.
Mais sauf lui
But except him
Voilà c'est ça
That's it.
La chronique elle est vraiment pourrie
The chronicle is really rotten
Mais bon je le vis bien
But I see him well.
Ça va
It's okay.
Non mais du coup
No, I'm not.
Non mais c'est très bien
No, but it's fine.
En plus je fais aussi un peu
Plus I also do a little
Chez Willy & Co
At Willy & Co
Des fois pour remplacer les gens
Sometimes to replace people
J'ai vu
I saw
Voilà parce que je suis
That's because I'm
Tu es intérimaire
You're acting.
Voilà c'est ça
That's it.
Tu es intérimaire du podcast
You're acting in the podcast.
C'est un podcast fixe
It's a fixed podcast.
Voilà c'est ça
That's it.
On en a quelques-uns
We have a few.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Je suis un bon SDF du podcast
I'm a good homeless podcast
SPF
Ah tu es d'accord
Oh, you agree.
Mais bon c'est vraiment
But it really is.
Le milieu du podcast
The middle of the podcast
C'est vraiment très intéressant
It's really very interesting.
Et j'avais déjà fait
And I had already done
L'agence 2Geek avec toi
The 2Geek agency with you
Il y a très longtemps
A long time ago
L'IRL
IRL
On était plein
We were full.
Je t'en rappelle pas
I don't remember.
Non mais je suis
No, but I'm
T'as un free podcast ?
You got a free podcast?
Ouais
Yeah.
Non non non
No no
C'était l'IRL
It was the IRL.
Avec les frères Doucet
With the Doucet brothers
Tout ça
All this
Avec Tempête
With Storm
Ah oui exact
Oh, right.
Tout ça
All this
Non mais je sais que moi
No, but I know I do.
Je suis réactifé
I'm reactive.
C'est vrai que l'art ton père
It's true that your father's art
Fait 3 podcasts par semaine
Done 3 podcasts per week
Donc forcément
So necessarily
Même si tu me fais debout
Even if you make me stand
Qui regarde dans tout un ceinture
Watching in a whole belt
Il va te rappeler de toi
He'll remember you.
Oh
Oh.
Et donc voilà
So here we go.
L'avenir
The future
J'espère qu'il sera
I hope he'll be
Qui sera
Who will
Radiant rueux
Streety radiant
C'est certain
That's for sure.
Season 1 c'est un podcast
Season 1 is a podcast
Qui parle de séries télévées
Talking about TV series
De séries exactement
Exactly from series
Alors si vous voulez
So if you want
Je peux vous conseiller des séries
I can advise you on series
Comme j'ai pas prévu grand chose
How I didn't plan much
Moi je vous conseille
I advise you.
Les séries de la rentrée
The series of the school year
En fait compte
Actually,
Donc aux Etats-Unis
So in the United States
Qui sont sorties en septembre
Who went out in September
Moi je vous conseille Arrow
I advise you Arrow
D'accord
Okay.
Qui est l'histoire d'un mec
Who's a guy's story?
Qui est l'histoire d'une flèche quoi
Which is the story of an arrow what
Non c'est pas l'histoire d'un bébé
No, it's not about a baby.
Arrow Arrow
Non en fait c'est des mecs qui rament
No, no, no, no, no, no.
Là c'est l'histoire d'un mec
This is a guy's story.
Qui a un accident de bateau
Who has a boat accident
Avec son père
With his father
Qui échouait pendant 5 ans sur une île
Failed for 5 years on an island
Et qui revient dans sa ville natale
And who returns to his hometown
Et il tue tous les connards de la ville
And he kills every asshole in town.
Et c'est un film vraiment
And it's really a movie
C'est pas un film de super-héros
It's not a superhero movie.
Comment dire
How to say
C'est vraiment pas un film
It's really not a movie.
C'est une série
It's a series.
C'est un film ou c'est une série ?
Is it a movie or is it a show?
Non c'est une série pardon
No, it's a series of forgivenesss.
Mais c'est pas comme tous les trucs
But it's not like all the stuff.
De super-héros
Superheroes
On voit il y a vachement
There's a lot to see.
Des faits spéciaux tout ça
Special facts all this
C'est vraiment très beau
It's really beautiful.
Très technique
Very technical
Moi je vous le conseille
I advise you.
Et la série aussi Go On
And the Go On series too
De Matthew Perry
By Matthew Perry
L'Ancien Friends
Old Friends
Qui est vraiment très bien
Who's really good
C'est un sitcom ?
Is that a sitcom?
Ouais c'est un sitcom de 25 minutes
Yeah, it's a 25-minute sitcom.
Ça m'avait l'air pourri
It looked rotten to me.
Non c'est très bien
No, it's fine.
Moi j'aime bien
I like it.
Par contre la série à éviter
On the other hand the series to avoid
C'est Révolution
It's Revolution
C'est une merde sans nom
It's a nameless shit.
C'est beaucoup d'argent
That's a lot of money.
C'est rien
It's nothing.
Ah ouais faut que j'arrête
Oh yeah, I have to stop.
Je la regarde
I'm looking at her.
Je trouve pas ça si mauvais
I don't think it's that bad.
Ok donc c'est de la merde
Okay, so this is shit.
C'est pas très de la merde
It's not much shit.
Quand même
Still
T'as une confirmation
You have confirmation.
C'est bon
It's okay.
Tu fais Révolution
You make revolution
Tu fais une série
You're doing a series.
Où il n'y a plus d'électricité
Where there's no electricity left
Mais alors par contre
But then on the other hand
T'as tout le monde
You got everybody.
Qui est nickel chrome physiquement
Which is nickel chrome physically
Mais c'est que 15 ans après
But it's only 15 years after
C'était pas tout le temps
It wasn't all the time.
15 ans après
15 years later
C'est pas non plus
It's not either.
C'est pas dépouilleux
It's not gross.
Jérôme
Jerome
15 ans après
15 years later
Ils font à un moment
They do at some point.
Ils font 8 ans après
They're eight years later.
Donc t'as un parking
So you got a parking lot.
Qui est plein de plantes
Who is full of plants
Tout ça
All this
Mais 15 ans après
But 15 years later
Ils vont dans un restaurant
They go to a restaurant
Il est nickel le restaurant
It's a nickel restaurant.
Mais ils l'ont nettoyé avant
But they cleaned it before
Et même tu fais une ambiance
And even you make an atmosphere
Un peu sombre
A little dark
Tu vois tu fais une ambiance
See, you're making an atmosphere.
Tu mets un truc
You put something on
Tu vois
See?
Il faut
We have to
Je pense ça manque
I think it's missing.
Le problème c'est sur un network
The problem is on a network
Tu vois
See?
Si tu comparais ça par exemple
If you compare that for example
A une série post-apo
To a post-apo series
Comme Jericho
Like Jericho
En fait Jericho
Actually Jericho
C'est un peu les mêmes couleurs d'image
It's kind of the same image colors.
Mais Jericho
But Jericho
C'était beaucoup plus
It was a lot more
L'humain était beaucoup plus méchant
The human was much more wicked
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est un truc de trop
It's too much.
Là je dirais surtout que Révolution
Here I would say above all that Revolution
Le problème c'est qu'ils jouent
The problem is that they play
Comme des pieds
Like feet
C'est pas tellement les costumes
It's not so much costumes.
Ils prennent tous les mecs
They take all the guys.
Qui ont loupé toutes les séries
Who missed all the series
Il y a la fille
There's the girl.
C'est un peu le truc de l'autocar
It's kind of the bus thing.
Il y a l'ancien de The Cape
There's the old Cape.
Qui est la série
Which is the series
Une des plus pourries du monde
One of the most rotten in the world
Et vraiment
And really
Ils ont pris que des brels
They only took brals.
Que des brels dedans
That's all in there.
Et c'est une catastrophe
And it's a disaster.
C'est le pôle emploi des séries
This is the employment area of the series
Comment est-ce que tu trouves
How do you think
La série Personne à Fin Terrestre ?
The series Person at Fin Terrestre?
Quoi ?
What?
Je ne l'ai pas encore vue
I haven't seen her yet.
Celle avec l'ancien de Lost
The one with Lost's old man
Et Cavaziel
And Cavaziel
Celui qui a fait Jésus
The One Who Made Jesus
Je ne l'ai pas accroché
I didn't hang him.
Au premier épisode
In the first episode
Je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
Moi je la regarde
I look at her.
Je suis comme toi au début
I'm like you at first.
J'ai trouvé ça bof bof bof
I found this bof bof bof
Et plus ça avance
And the more it moves
Plus ça devient sympathique
The more fun it gets
Il y a un des mecs de Lost
There's one of Lost's guys.
C'est ça ?
Is that it?
Qui jouait le français
Who played French
C'est le français dans Lost
It's French in Lost
C'est le méchant en fait
He's the bad guy, actually.
C'est le chef de la tribune adverse
He's the head of the opposing gallery.
Et moi franchement
And I honestly
Ça très sympa
That's very nice.
C'est pas mal du tout
It's all right.
Il y a des très très bons épisodes
There are very good episodes
Par contre Sansi
On the other hand, Sansi
Moi je suis en train de rattraper
I'm catching up.
La saison 3 de Spartacus
Spartacus Season 3
Elle est extraordinaire
She's amazing.
J'ai toujours défendu cette série
I've always defended this series
Alors attends Léo
So wait for Leo.
J'ai juste vu la première saison
I just saw the first season
Je pense qu'on a une révélation
I think we have a revelation.
Pour l'hommage
For the tribute
Léo aime bien les films de Glégateur
Leo likes the films of Glégateur
Et tu aimes quand
And you like when
On voit que ça se froide
You can see it's getting cold.
Contre ta jambe
Against your leg
En plus tu vois
Plus you see.
Hier j'ai pris le train
Yesterday I took the train
J'ai regardé Spartacus
I watched Spartacus
Dans le train
On the train
Ah t'as pas honte
Don't be ashamed.
Les gens ils m'ont regardé
People they looked at me
Ma copine elle me regarde
My girlfriend's looking at me.
Elle me fait
She's making me
Tu regardes Spartacus
You look at Spartacus.
Non c'est Spartacus
No, it's Spartacus.
Spartacus
Est-ce que moi j'ai juste vu
Did I just see
La première
First
Est-ce que la deuxième
Is the second
Et la troisième
And the third
C'est pas les acteurs du public
It's not the public actors.
Déjà il a changé d'acteur
He's already changed actors.
Parce que l'acteur principal
Because the main actor
Est mort d'un cancer
Has died of cancer
Mais la saison 2
But season 2
En fait compte
Actually,
C'est un préquel
It's a prequel
Oui c'est ça
Yeah, right.
Parce que t'as toujours
Because you still have
Ghanicus
Et le truc c'est qu'il revient
And the thing is, he's coming back
Dans la saison 3
In season 3
Mais il vient bien
But he's coming right.
Tu vois
See?
C'est pas un cheveu sur la soupe
It's not a hair on the soup.
Vous m'appellerez l'orthomperus
You'll call me orthomperus.
C'est pas un cheveu sur la soupe
It's not a hair on the soup.
Donc tu vois
So you see
Il rentre vraiment
He's really coming in.
Il est vraiment impliqué dans l'histoire
He's really involved in history.
Et c'est toujours aussi violent
And it's always so violent
Que la première saison
That the first season
Mais c'est surtout qu'attends
But it's mostly waiting
Il y a l'épisode
There's the episode.
Je crois que c'est l'épisode 5
I think it's episode five.
C'est l'un des meilleurs épisodes
It's one of the best episodes
Que j'ai vu de toutes les séries
That I've seen from all the shows
Toutes confondues
All
Il y a un épisode
There's an episode
Non mais je suis pas un gros gros fan
No, but I'm not a big fan.
Il y a une oeuvre qui se fait défoncer
There's a work that gets fucked
Non mais ça c'est tout le temps
No, but this is all the time.
Dans tous les épisodes
In all episodes
Non mais la minette est à poil
No, but the kid's naked.
Non non
No No
Je peux pas raconter
I can't tell.
Je peux pas spoiler
I can't spoil
Non mais c'est Furiany
No, but it's Furiany.
Dans ce que Furiany
In what Furiany is
C'est un peu ce qui se passe
That's kind of what's going on.
Elle est tellement
She's so
Tellement too much
So too much
Qu'elle en devient intéressante
Make her interesting
Ah ouais
Oh yeah.
Mais tu sais par exemple
But you know for example
C'est Dominique
It's Dominique.
Celui de Daily Mars
Daily Mars
Il avait dit qu'il défendait cette série
He said he was defending this series.
Daily Mars.net tu veux dire
Daily Mars.net you mean
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Qui est pas vraiment
Who's not really
Très regardé cette série
Very watched this series
Mais elle est vraiment forte
But she's really strong.
Elle est vraiment belle
She's really beautiful.
C'est clair qu'il y a du cul
It's clear there's ass
Il y a de la violence
There's violence
A un moment il coupe le tête d'un mec
At some point he cuts a guy's head off.
T'as le cerveau qui tombe du crâne
You've got the brain falling off your head.
Bon voilà
There you go.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Parce que Spartacus
Because Spartacus
Je me rappelle du premier épisode
I remember the first episode
Il était quand même très vilain
He was still very naughty.
J'ai tenu au delà du premier épisode
I held beyond the first episode
On est à la limite
We're on the limit.
De la faute de goût
For lack of taste
Mais c'est tellement
But it's so
Surampoulé comme série
Overamped as series
Qu'il y a quelque chose
That there's something
D'intéressant
Interesting
J'ai l'impression
I feel
Que les meufs aiment bien cette série
That girls like this series
Non non non
No no
Il y a pas que ça
It's not just that
Toutes les filles
All girls
Parce que la femme de Captain Webb
Because Captain Webb's wife
Elle est ouverte
It's open.
C'est sûr qu'elle est ouverte
It's definitely open.
Mais le truc c'est que
But the thing is,
Non mais tu vois
No, but you see.
Moi j'ai pas peur
I'm not afraid.
Des effets spéciaux pourris
Special effects rotting
Par exemple
For example
Moi je regarde Doctor Who
I'm watching Doctor Who
Les effets spéciaux sont pourris
Special effects are rotten
Mais c'est
But it's
La Spartacus ça t'empêche pas
Spartacus doesn't stop you
Écoute
Listen.
Ma sortie à bien aimée
My beloved outing
On va quand même
We're still going.
T'essayer
Try you.
Tu as dit en renseignement
You said in intelligence.
C'est bien Arnold Léouli
It's Arnold Leouli.
Léouli
Leouli
Tu attaques Doctor Who
You're attacking Doctor Who
Comment ?
How?
Tu attaques Doctor Who
You're attacking Doctor Who
Non mais bon
No, but good.
Après on va pas en parler
Then we won't talk about it.
On va pas faire une grande discussion
We're not gonna have a big talk.
Attention
Moi je vais te dire un truc
I'll tell you something.
J'ai mis
I put on
Il y a 7 séries de Doctor Who
There are 7 series of Doctor Who
J'ai regardé en un mois et demi
I looked in a month and a half
J'ai mis un mois pour regarder
It took me a month to watch.
7 ?
7?
Ouais
Yeah.
J'ai mis un mois pour regarder Homeland
It took me a month to watch Homeland.
Cette saison
This season
Et je déteste Homeland
And I hate Homeland
Je peux pas regarder un épisode
I can't watch an episode.
De la saison 2
Season 2
Bon bah tu vas sortir
Well, you're going out.
Ça me fait vomir Homeland
Makes me vomit Homeland
Pourquoi tu les as regardés alors ?
Why did you look at them then?
Bah parce qu'on me fumeux
Well, because they smoke me.
Pour pas dire
Not to say
Le boulot quoi
The job what
Du coup moi je taille les séries
So I cut the series
Un peu dans mes sketchs
A little in my sketches
Donc du coup au moment
So suddenly at the moment
Je suis obligé de tailler
I have to cut
Homeland ça devient intéressant
Homeland getting interesting
À partir du 9ème épisode
From the 9th episode
Où elle devient folle
Where she goes crazy
De la 9ème saison ?
9th season?
C'est ça
Right.
Spoil large
Wide spoil
Voilà vas-y
There you go.
Spoil
Vas-y balance
Go on, swing it.
Balance
Non mais voilà
No, but here we go.
Et moi j'ai pas accroché
And I didn't hang
Et quand elle se suicide
And when she kills herself
À l'épisode 12
At episode 12
Oh mais ta gueule !
Shut up!
Non non non
No no
T'inquiète pas
Don't worry.
Mais de toute façon
But anyway
Dès que tu vois
As soon as you see
T'as vu 3 épisodes
You saw three episodes.
T'as vu toute la série
You saw the whole show.
Parce que c'est couru d'avance
Because it's run in advance
Tout en fait
Absolutely.
Moi c'est mon avis
I think so.
Y'a beaucoup de gens
A lot of people
Qui adorent
Who Love
Qui trouvent que c'est la série
Who think it's the show
De l'année
Of the year
Mais moi je
But I am
Personnellement je pense pas
Personally I don't think
Et d'ailleurs
And by the way
Daily Mars
Daily March
Pas du tout d'accord avec vous
Not at all in agreement with you
La saison 5 de Son of Anarchy
Season 5 of Son of Anarchy
Elle est très bien
She's fine.
Alors attention
So be careful.
Parce que là tu me parles à moi
Because now you're talking to me
C'est pas moi qui ai
I'm not the one who got
C'est pas toi qui ai éclairé
You didn't light up.
Mais je peigne la gueule quand même
But I paint my face anyway
Je sais pas si c'est Nicolas
I don't know if it's Nicolas.
Ou si c'est Dominique Fontey
Or if it's Dominique Fontey
Mais c'est pas moi qui ai éclairé
But I didn't light up.
Rappelons quand même
Let's remember.
Juste vite fait
Just fast done
Que la série préférée
Only the favorite series
De l'art de ton père
Your father's art
C'est celle qui se fait
It's the one that's made
Le samedi soir
Saturday night
Dans ses chiottes
In her toilets
Vraiment
Really.
Allez Mr In The Blix
Come on, Mr. In The Blix
Puisque tu as pris le micro
Since you took the microphone
Merci Léopole
Thanks Leopole
Toi aussi au 3
You too on the 3rd.
Vas-y pose tes questions
Go ask your questions.
In The Blix
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Alors qui suis-je ?
So who am I?
Donc In The Blix
So In The Blix
Mon vrai nom c'est Olivier
My real name is Olivier.
Ça arrive à tout le monde
It happens to everyone
Non mais je peux le dire
No, but I can say
C'est Olivier Lubin en fait
It's Olivier Lubin actually.
Tu donnes tout quoi
You give everything
Voilà ouais
There you go.
Tu vas dire que tu tripotes
You're gonna say you're tripping.
Toute la journée ?
All day?
Je suis kinésithérapeute
I'm a physiotherapist.
Exactement
Exactly.
Je tripote toute la journée
I trip all day
Et je donne même des cours
And I even give classes
Et t'es payé pour ça
And you're paid for it.
Et je suis payé pour ça
And I'm paid for it.
Alors j'ai même une information
So I even have information
Terrifiante pour nos auditeurs
Terrific for our listeners
Il paraît que tu n'habites
I hear you don't live.
Pas très loin de chez
Not far from home
Cabin
Exactement
Exactly.
Dans le même pas des maisons
In the same step of houses
Quas-tu ?
What are you doing?
Et tu le masques
And you mask him
C'est le triangle de l'enfer
It's the triangle of hell.
Exactement
Exactly.
D'où je viens
Where I came from
Bah tu vois Mante-la-Jolie
Well you see Mante-la-Jolie
Tu vois les Mureaux
You see the Walls
Assez mal
Bad enough
Ah et swag
Ah and swag
Entre les deux
Between the two
Donc je ne sais pas d'où je viens
So I don't know where I came from.
Et où je vais
And where I'm going
Ça j'aimerais bien savoir où je vais
I'd like to know where I'm going.
Alors il paraît que tu fais du podcast chez Nowatch
So I hear you're doing podcast at Nowatch.
Oui je fais du podcast chez Nowatch
Yes, I do podcast at Nowatch.
Avec Split Screen
With Split Screen
Avec mes amis de
With my friends
Avec mes amis
Comment ils s'appellent déjà ?
What's their name again?
Hervé Coiral
Et Gilles Dacostal
And Gilles Dacostal
On va donner leur adresse
We'll give their address.
C'est leur portable
It's their cell phone.
Des dieux du cinéma
The gods of cinema
Moi je viens me glisser là-dedans
I'm coming in here.
Mais tu te glisses avec beaucoup de
But you slip with a lot of
Oui
Yes
Mais ça sert facilement
But it's easy to use
Avec beaucoup de vasiliers
With many vases
Un kiné
A kine
Un kiné tu sais ça sert facilement
A kine you know it's easy to use
Avec beaucoup d'huile
With lots of oil
Ce qu'il faut dire c'est
What to say is
T'es la caution cheveux aussi
You're the hair deposit too.
Oui
Yes
Et poil
And hair
Poil et cheveux
Hair and hair
Et puis aussi
And also
Dans La Voix dans la Tête
In The Voice in the Head
Avec Guillaume
With Guillaume
Elena
Et
And
Tamala
Donc Séverine
So Severine
Donc tu manges à deux râteliers
So you eat on two rakes
Ah oui non
Oh yes no
Moi je suis comme ça
I'm like this.
Il bouffe partout
He eats everywhere.
Moi je bouffe à tous les râteliers
I'm eating from all the rakes
Ah bah tu sais
Ah, you know.
Nous Nowatch
Nowatch Us
On est le Foxconn du podcast
We're the Foxconn of the podcast
Oh bah t'inquiète pas
Oh, don't worry.
On est pas loin derrière
We're not far behind.
Et en plus
And more
J'écris quelques petits textes
I write a few small texts
Pour le magnifique blog
For the beautiful blog
Dailymars.net
Dailymars.net tu veux dire ?
Dailymars.net you mean?
Dailymars.net
L'accent
The focus
Tu as dit quoi ?
What did you say?
Dailymars.net
Ou alors
Or
Dailymars.net
Sur Twitter
On Twitter
Ah oui aussi
Oh, yes, too.
Dailymars aussi sur Facebook
Dailymars also on Facebook
Oui à lecine.com
Yes at lecine.com
Voilà
Here.
A le resto
At the restaurant
Ou youporn.com
Or youporn.com
Voilà
Here.
Voilà d'où je viens
That's where I came from.
Où je vais
Where I'm going
Bah où je vais
Je sais pas
I don't know.
Mais je me laisse
But I'm leaving
Bercé
Cradle
Je me laisse
I'm leaving.
Dans les flots du podcast
In the waves of the podcast
Voilà le courant du podcast
Here's the podcast current.
De l'internet
From the Internet
Tu te travestis
You're transvestite.
Je vous propose de couler
I propose to sink
Vers ton voisin de droite
To your right neighbor
Qui lui aussi va répondre
Who he will answer, too
A ces trois questions fatidiques
To these three fateful questions
Qui es-tu ?
Who are you?
Moi justement
Just me.
Il a enlevé son pull
He took off his sweater.
Il a un truc sans manque
He's got something.
Non non non
No no
On est monté en température
We're up to temperature.
Dans la cave du capitale
In the cellar of the capital
Alors qui es-tu ?
Then who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Bon pour répondre clairement
Good to answer clearly
Donc Johan Cohen
So Johan Cohen
Qui es-tu ?
Who are you?
Donc voilà Johan Cohen
So this is Johan Cohen.
C'est concis quoi
It's concise what
Exactement c'est concis
Exactly it's concise.
At Johan Cohen sur Twitter
At Johan Cohen on Twitter
Mais qui es-tu aussi
But who are you, too
Donc podcaster sur Niptec Podcast
So podcaster on Niptec Podcast
Donc c'est un podcast
So it's a podcast.
Qu'on partage avec
That we share with
Des amis de la francophonie
Friends of the Francophonie
Donc c'est-à-dire
So that is,
A la fois des Suisses
Both Swiss
Et à la fois des Canadiens aussi
And both Canadians as well
C'est un podcast neutre ?
Is that a neutral podcast?
C'est un podcast quasiment neutre
It's an almost neutral podcast.
Quas-tu ?
What are you doing?
Non non non
No no
Tu rigoles mais
You're kidding, but...
C'est vrai qu'on aime bien
We do like it.
Écouter Niptec
Listen to Niptec
Pour justement un petit peu
For just a little bit
Les accents
The accent
Et ça parle de quoi ?
And what is it about?
Alors ça parle de start-up
So it's about start-up.
Comme je disais au début
As I said at the beginning
D'émission
Issue
On parle d'entrepreneuriat
We're talking about entrepreneurship
De start-up
Start-up
De tout ce qui fait vivre
From all that makes life
L'écosystème du web
The web ecosystem
Pour ainsi dire
So to speak
Et on essaye de mettre en avant
And we're trying to put forward
Vraiment l'écosystème francophone
Really the Francophone ecosystem
Donc là vraiment
So there really is.
Ce qu'il y a vraiment d'important pour nous
What really matters to us
C'est de mettre en avant
It's putting forward
Toutes les personnes
All persons
Donc dans l'écosystème
So in the ecosystem
Que ce soit français
Let it be French
Suisse
Switzerland
Belge
Belgian
D'Afrique
Africa
Francophone
Ou autre
Or something else
Pour donner un petit exemple
To give a small example
Par exemple
For example
La dernière fois
Last time
On a cité Swap Opera
Swap Opera was quoted
Qui est donc une start-up
Which is therefore a start-up
Qui permet de faire du
That allows to make
Grosso modo
Overall
De la livraison de colis
Delivery of packages
Mais à travers les passagers
But through the passengers
Des différentes avions
Different planes
Donc à différentes destinations
So to different destinations
C'est pas con
It's not stupid.
Ça c'est un peu très cher
That's a little expensive.
Que Chipito
That Chipito
Ce monde de bâtards
This world of bastards
Donc voilà
So here we go.
On essaye vraiment
We're really trying.
De mettre en avant
To put forward
Tout ce qui sort
Everything that comes out
De le web
From the web
Start in Paris
Enfin tout ce qui sort
Finally, everything that comes out
De la cantine
From the canteen
Founder Institute
Toutes les grosses boîtes
All the big boxes
Start-up françaises
French start-up
Et francophones
And Francophones
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Pour toi
For you
Il y a encore des start-up
There are still start-ups
En France
In France
Alors
Then
C'est
This is
Non non mais
No, but
Derrière l'ironie
Behind the irony
C'est vrai qu'on peut se poser
It's true we can land.
La question
The question
S'il existe des start-up
If there are start-ups
En France
In France
Oui il en existe
Yes, there are.
Il en existe
There are
Une
One
J'allais dire une
I was gonna say one.
Mais il en existe
But there are
C'est l'apéro du cassier
It's the cassier aperitif.
J'ai te raconté
I told you.
Une petite anecdote
A little anecdote
Le jour j'ai mangé
The day I ate
Avec un ami
With a friend
L'anecdote de l'entompé
The Anecdote of the Fallow
Donc je ne donnerai pas le nom
So I won't give the name
Et qui a fait un tour de table
And who did a round-the-table
Pour lever des fonds
To raise funds
Dans le cadre de sa start-up
As part of its start-up
Il était donc dans un grand cabinet
So he was in a big firm.
D'avocats parisien
Parisian lawyers
Et quand il est arrivé
And when he came
Dans le grand cabinet d'avocats
In the great law firm
Il n'y avait personne
There was no one
Il n'y avait vraiment personne
There was really no one
Il n'y avait absolument personne
There was absolutely no one
Et il a dit
And he said
Mais il n'y a personne
But there's no one
Parce que quelques années avant
Because a few years ago
Il était déjà venu
He had already come
Ça grouillait de monde
It was crawling with people
Et l'avocat lui a dit
And the lawyer told him
Mais il n'y a plus personne
But there's no one left
Vous êtes un des rares
You're one of the few
Avec qui on arrive
Who we're coming with
A faire une levée d'options
To do an exercise of options
Enfin une levée de fonds
Finally, a fund-raising exercise
Non je comprends bien
No, I understand.
Mais je pense qu'il faut faire
But I think we have to
La différence
The difference
Entre les start-up
Between start-ups
Qui vont lever des fonds
Who will raise funds
Et les histoires
And the stories
Qu'elles ont à raconter
What they have to tell
Et réellement
And really
Enfin
Finally
Tout l'écosystème
The whole ecosystem
Des start-up françaises
French start-ups
Pour parler
To talk
Il y en a une
There's one.
Quinzaine
Fifteen
Enfin il y en a
Finally, there are
Une quinzaine
About 15
Vingtaine
Twenty-six
Chaque année
Each year
Chaque mois
Every month
Qui passe par
Which goes through
Start in Paris
On peut citer par exemple
Examples include:
Drink on Me
Qui est une start-up
Who is a start-up
Qui va permettre
Which will allow
De prendre du coupon
Take coupon
Pour prendre des boissons
For drinks
Discoontées
Discoonted
Dans les bars
In bars
Où on sort
Where we go
C'est le groupon
It's the groupon.
De la picole
From booze
C'est le groupon
It's the groupon.
De la picole
From booze
Je pensais que c'était
I thought it was
Justement une bonne occasion
Precisely a good opportunity
De parler d'eux
To talk about them
A l'apéro du capitaine
At the captain's apéro
Donc voilà
So here we go.
On essaye
We're trying
De la même manière
Similarly
Il y en a
There are
Une vingtaine
About 20
Qui sort
Who goes out
Donc de la cantine
So from the canteen
Du founder institute
From the teacher institute
De l'accélérateur
Accelerator
Il y a vraiment
There really is.
Un écosystème
An ecosystem
Foisonnant des start-up
Making start-ups
Le gros problème
The big problem
Effectivement
Indeed
C'est ce que tu touches
That's what you touch.
Du doigt
Finger
C'est qu'effectivement
It's just that
Elles lèvent
They lift
Pas forcément
Not necessarily
Autant de fonds
So many funds
Que les start-up américaines
Only American start-ups
Ou que les start-up
Or start-ups
Au niveau international
International
Donc c'est vrai
So it's true.
Donc c'est vrai que
So it's true that
En termes de produits
In terms of products
De compétences
Competence
De développement
Development
Etc
C'est vrai qu'elles ont
It's true they have
Vraiment
Really.
Un vrai
A real
Une vraie valeur ajoutée
Real added value
Elles ont vraiment
They really have
Des produits
Products
Qui valent le coup
Who are worth it?
En termes de marché
In market terms
De financement
Funding
Elles n'ont pas
They don't
De mon point de vue
From my perspective
L'opportunité
Opportunity
D'avoir
To have
L'ouverture
Opening
Qu'ont les start-up américaines
What do American start-ups have
J'interviens juste
I'm just intervening.
Parce qu'il y a un truc
Because there's something
Très intéressant
Very interesting
Qui s'est dit
Who said
C'était
It was
A le web
On the Web
Je discutais avec quelqu'un
I was talking to someone.
Et qui disait ça
And who said that
En rigolant
By laughing
Mais c'est pas faux
But it's not wrong.
En France
In France
Si le tissu des start-up
If the fabric of start-ups
Est aussi bas
Is also low
Par rapport à l'Allemagne
Compared to Germany
Où là les start-up
Where start-ups are
Il y en a beaucoup
There are many
C'est qu'en France
In France
On a des systèmes
We have systems.
Type
Assez di
Enough
C'est ce qu'ils financent
That's what they're funding.
Aujourd'hui
Today
Ils font que la prise de risque
They make risk taking
De la start-up
Start-up
Est moindre en France
Less in France
Ils n'ont pas forcément
They don't necessarily have
Besoin de lever des fonds
Need to raise funds
Pour construire
To Build
Leur système
Their system
Il y a des systèmes
There are systems
D'aide
Aid
Finalement
Finally
Aux entreprises
To enterprises
Et l'acédic
And the acestic
Il disait ça en rigolant
He said that while laughing
Mais les acédic
But acedics
Sont le premier
Are the first
Vici de France
City of France
Aux Etats-Unis
United States
Il n'y a pas du tout
There's no way.
Des systèmes
Systems
Non mais c'est la vérité
No, but it's the truth.
Tu n'as pas du tout
You don't have it at all.
De système comme ça
System like that
Où quand tu lâches ton boulot
Where when you drop your job
Tu n'as plus rien
You're gone.
Aux Etats-Unis
United States
Donc tu es obligé
So you have to
De lever des fonds
To raise funds
Pour démarrer ton
To start your
Donc il y a des grosses
So there are big ones.
Levées de fonds
Fund-raising
On parle souvent
We talk often
De plusieurs millions
Millions
Oui mais
Yes, but
Je ne sais pas si tu as vu
I don't know if you saw
Enfin on en parlait
We were talking about it.
Dans le dernier
In the last
NipTech podcast
Ce qui s'est passé
What happened
Ils sont passés de 150 000 euros
They went from 150 000 euros
De financement
Funding
Pour leur startup
For their startup
A moins de 70 000
Less than 70,000
Oui oui
Yes yes
Donc ça là dessus
So that on that.
Ils ont eux-mêmes
They have themselves
Un revirement de situation
A turnaround
Par rapport à leur propre
Compared to their own
Financement
Financing
Ce qu'on appelle en précise
What we call precise
Ce qu'on appelle pas
What we don't call
Enfin voilà
There you go.
Et là dessus
And on that.
Vraiment pour rebondir
Really to bounce
C'est vrai que l'acédic finance
It is true that the acedic finances
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Mais la différence
But the difference
Entre par exemple
For example
Ce qui se finance en France
What Finances in France
Et ce qui se finance
And what's going on
Par exemple aux Etats-Unis
For example in the United States
C'est qu'en France
In France
Tu as par exemple
For example, you have
L'accélérateur
Accelerator
Il te finance à hauteur
He's financing you.
De 15 000 euros
From 15 000 euros
Pour 8% de ton capital
For 8% of your capital
Aux Etats-Unis
United States
Donc on en parlait
So we were talking about it.
Le Y Combinator
The Y Combiner
C'est du 70 000
It's 70,000.
Mais avant c'était du 150 000 euros
But before it was 150,000 euros
C'est-à-dire que vraiment
That is, really
On n'a pas forcément
We don't necessarily have
Les mêmes moyens
The same means
C'est pas la même échelle
It's not the same scale.
Exactement
Exactly.
On n'a pas la même échelle de marché
We don't have the same market scale.
Et donc on n'a pas les mêmes moyens
And so we don't have the same means.
Aujourd'hui vraiment
Today really
Et donc à titre plus personnel
And so more personal
Je suis aussi startupeur
I'm also a startup.
J'ai moi-même
I have myself.
Ma propre startup
My own startup
Et c'est vrai que
And it's true that
D'aller chercher des VCs
To go get VCs
Et d'aller chercher vraiment
And really go get
Du financement
Financing
C'est quelque chose
It's something.
De très très dur
Very hard
Veux-nous parler
Want to talk to us
De ta startup
From your startup
Qu'est-ce que tu as inventé
What did you make up?
Alors dans l'absolu
So in the absolute
Ça s'appelle Immédias Santé
It's called Immediate Health
C'est une startup
It's a startup.
De prise de rendez-vous médical
Medical appointment making
Donc à partir d'un smartphone
So from a smartphone
D'une plateforme internet
From an Internet platform
On peut prendre rendez-vous
We can make an appointment.
Pour son médecin
For his doctor
Quel qu'il soit
Whatever it is
Quelle que soit la spécialité
Whatever the specialty
Aujourd'hui à peu près
Today about
Un peu plus de 250 médecins
Just over 250 doctors
Référencés
References
Des centres de santé
Health centres
Principalement dans Paris
Mainly in Paris
Et voilà
There you go.
Ça permet très simplement
It's very simple.
Pour une personne
For one person
D'avoir un rendez-vous
To have an appointment
En moins de 48 heures
Within 48 hours
Alors si quelqu'un veut
So if anyone wants to
Utiliser ton système
Use your system
Il fait comment ?
How does he do it?
Alors il va sur l'App Store
So he goes to the App Store
Il va sur le Google Play Store
It goes to the Google Play Store
Il télécharge
It downloads
Immédias Santé
Immediate health
I-M-E-D-I-A-S-A-N-T-E
Et tout simplement
And quite simply
Il pourra à travers l'application
It will be able through the application
Prendre son rendez-vous
Make an appointment
Alors autre question
Then another question.
Puisque vous faites un podcast
Since you do a podcast
Sur les startups
On startups
Pour toi en 2012
For you in 2012
Qu'est-ce qui t'a marqué
What'd you get?
En termes de startup
In terms of startup
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
Une ou deux startups
One or two startups
Que tu t'es dit
That you thought
Putain les mecs ils sont forts
Fucking guys, they're strong.
Ouais
Yeah.
Alors là vraiment
So there really is.
Avec oui je tweet
With yes I tweet
Il y en a
There are
À part celle-là
Except this one.
Moi je suis fan
I'm a fan.
Ah moi aussi
Me too.
Il y a plusieurs faits d'armes
There are several facts of weapons
En 2012
In 2012
Le premier fait d'armes
The first act of weapons
Et vraiment
And really
Celui-là
That one.
Il est
It is
Enfin de mon point de vue
Finally from my point of view
Important
C'est Instagram
It's Instagram.
A un milliard d'euros
To a billion euros
Et c'est français Instagram ?
And it's French Instagram?
Non non non
No no
Mais je parle pas de français
But I'm not talking French.
Ah ok pardon
Oh, okay, sorry.
Pardon
Excuse me.
J'avais peut-être mal compris
Maybe I misunderstood
La question
The question
Plutôt en France ouais
Rather in France yeah
D'accord
Okay.
Mais tu peux me dire
But you can tell me.
Sinon dans le monde
Otherwise in the world
Non non non
No no
Et de Navarre
And Navarre
On va
We're gonna
Enfin
Finally
Dans un premier temps dans le monde
First in the world
Donc vraiment
So really
Instagram
Pour le
For the
La levée
The lifting
Enfin la valorisation
Finally, valuation
À un milliard
One billion
Et le fait que Facebook
And the fact that Facebook
Les ait payés
Paid them
Et eu les conséquences
And had the consequences
Sur le marché
On the market
Par rapport à ça
Compared to that
Donc ça j'ai trouvé ça
So I found this.
Très intéressant
Very interesting
Et le corollaire
And the corollary
Par rapport à ça
Compared to that
Par rapport à Whatsapp
Compared to WhatsApp
Le fait qu'ils aient eux-mêmes
The fact that they have themselves
Créé leur propre plateforme
Created their own platform
De messagerie
Mailing
Donc ça c'est quelque chose
So this is something.
Que je trouve assez intéressant
That I find quite interesting
Et dans un
And in a
Pour parler
To talk
Encore international
International
Il y a vraiment
There really is.
Encore une boîte
Another box
Qui m'a vraiment
Who really has me
Beaucoup plus
Much more
C'est Lockitron
It's Lockitron.
Lockitron
Qui propose en fait
Who actually proposes
Des serrures
Locks
Pour des portes
For doors
Ah j'ai un client
Ah, I have a client.
Voilà
Here.
Des serrures
Locks
De manière très basique
Very basic
Mais on va dire
But let's just say
Dont le verrou
Of which lock
Est télécommandable
Is remote-controlled
A travers son téléphone
Through his phone
En NFC
NFC
Ça me semble dangereux
It seems dangerous to me.
Comme ça
Like this
Tu te fais voler ton mobile
You get your motive stolen.
Et en plus
And more
Tu te fais dépouiller
You get robbed.
Il y a plusieurs manières
There are several ways
De verrouiller
Locking
Enfin ils ont pensé
Finally they thought
Un petit peu à tout
A little bit at all
Mais ce qu'il y a d'intéressant
But what's interesting
C'est qu'ils ont été
It's because they were
Refoulés de Kickstarter
Repressed by Kickstarter
Pour autant
But
Ils ont réussi déjà
They've already succeeded.
A faire plus de
To do more
2 millions de dollars
$2 million
De vente
For sale
De leur propre solution
Of their own solution
Quand tu dis refoulés
When you say back
C'est à dire qu'ils n'ont pas eu
That's to say they didn't get
L'argent qu'ils devaient avoir
The money they were supposed to have
Non
No
C'est à dire qu'ils ont présenté
That is to say, they presented
Un dossier
A folder
Et que de facto
And that de facto
Kickstarter a considéré
Kickstarter considered
Que ça ne pouvait pas marcher
That it couldn't work
Un peu comme l'apéro du capitaine
Kind of like the captain's aperitif.
On peut en parler
We can talk about it.
On a cherché des investisseurs
We looked for investors.
Personne n'en a voulu
No one wanted it.
On va peut-être parler
Maybe we'll talk.
Contraire par une start-up
Contraire by a start-up
Mais on va parler de Nowatch
But we're gonna talk about Nowatch.
Ce coup-ci
This time
Nowatch est-elle une start-up
Is Nowatch a start-up
Non justement
Not exactly.
On n'est plus trop une start-up
We're not a start-up anymore.
Au bout de 3 ans
After 3 years
Tu n'es plus une start-up
You're not a start-up anymore.
Non une start-up
Not a startup
Qu'est-ce que ça vient Nowatch ?
What's with Nowatch?
C'est vrai qu'il y a 3 ans
It's true three years ago.
Enfin 2 ans et demi
Finally two and a half years
Quand vous avez passé
When you passed
On était en plein lancement
We were just launching.
Plus ou moins
More or less
Il s'étouffe là-bas
He's choking over there.
On parle de Nowatch
We're talking Nowatch.
Il s'étouffe
He's choking
Je pense qu'on va essayer
I think we'll try.
De moins fumer après
Less smoking after
Parce qu'on va juste mourir
Because we're just gonna die.
C'était carrément le lancement
It was totally the launch.
C'est vrai qu'on est revenu
It's true we're back.
De certaines illusions
Some illusions
On le dit
We say so.
On a fait des erreurs
We made mistakes.
Le podcast gratuit
Free podcast
Financé par la pub
Funded by advertising
Comme modèle unique
As a single model
On n'y arrive pas
We can't do it.
On est arrivé en France
We arrived in France
C'est peut-être en France
It may be in France.
Que ça ne marche pas
That it doesn't work
Aux Etats-Unis
United States
Aux Etats-Unis ça fonctionne
In the United States it works.
Alors aux Etats-Unis ça fonctionne
So in the United States it works.
Mais même Léo Laporte dit
But even Leo Laporte says
En fait le problème
In fact the problem
Repose sur le marché publicitaire
Rest on the advertising market
On est en pleine crise
We're in crisis.
Les prix publicitaires
Advertising prices
Sont tirés vers le bas
Are pulled down
Et aujourd'hui
And today
Comment dire
How to say
Le volume est roi
The volume is king
C'est-à-dire
That is,
Si tu ne fais pas
If you don't
Des chats qui s'écrasent
Cats crashing
Contre le mur
Against the wall
Des gros nénés
Big nuns
Ou de l'humour
Or humor
C'est nous
It's us.
Le mur de merde
The shit wall
Vous nous piquez le marché
You're stinging the market.
Non mais
No, but
C'est un peu
It's a little bit
Pour essayer d'expliquer
To try to explain
C'est comme si
It's like
Au niveau de la presse
At the press level
Il n'y avait que la presse
There was only the press
Généraliste
Generalist
Et un scandale
And a scandal
Qui marchait
Who was walking
Et que la presse spécialisée
And that the specialized press
N'avait plus sa place
Had no more place
Nous
We
No Watch
On est plus de la presse spécialisée
We're more specialized press.
Et
And
On a du mal
We're having trouble.
A trouver notre place
Finding our place
Au niveau publicitaire
Advertising
Mais
But
On n'est pas mort
We're not dead.
On est là
We're here
Et c'est déjà une victoire
And it's already a victory
On est encore là
We're still here.
Quasiment 3 ans après
Almost 3 years later
On a changé
We've changed
Beaucoup beaucoup de choses
A lot of things
T'as une sale tronche quand même
You got a bad face anyway.
Ouais ouais
Yeah.
Franchement
Honestly.
J'ai l'air fatigué en plus
I look tired, too.
C'est malade quand même
It's sick anyway.
J'en ai pris dans la gueule
I got some in the face.
Il a perdu 20 kilos
He lost 20 pounds.
Par rapport à Yad
Compared to Yad
C'est peut-être leur homme
Maybe it's their man.
J'en ai pris 20
I took 20.
Mais au niveau nerfs
But at the nerve level
Oui j'en ai perdu quelques-uns
Yeah, I've lost a few.
Non
No
Voilà
Here.
On s'adapte
Adapting
Je crois que déjà
I think already
Notre réussite
Our success
C'est d'être encore là
It's still being here.
Pour être tout à fait franc
To be quite frank
On a failli disparaître
We almost disappeared.
Deux, trois fois
Two, three times
En fait la nana
Actually, the girl.
Qui hurle
Who screams
Tu sais sur le logo NoWatch
You know about the NoWatch logo
En fait c'est moi
Actually it's me.
Quand je regarde
When I look
Les tableaux Excel
Excel tables
C'est votre expert comptable
He's your accounting expert.
Mais est-ce que ça va continuer NoWatch ?
But will it continue NoWatch?
Écoute
Listen.
Oui
Yes
Et cette année ça va mieux
And this year it's getting better
Ah
Ah.
Pourquoi ?
Why?
Et bien en fait
Well, actually.
On s'est aperçu que
We found out that
D'ouvrir un robinet unique
Opening a single tap
Sur internet
On the Internet
Ça ne marchait pas
It didn't work.
Par contre
However,
Ouvrir plein de petits robinets
Open full of small taps
Ça pouvait marcher
It could work.
Donc nous avons plein de petits robinets
So we have a lot of small taps.
Aujourd'hui on va être franc
Today we're going to be honest.
On a réussi à subvenir à nos besoins techniques
We managed to meet our technical needs.
D'accord
Okay.
Parce que c'est vrai que ça nous coûte cher de faire ce qu'on fait
Because it's true that it costs us a lot to do what we do.
Au niveau technique on arrive à subvenir nos besoins
At the technical level we manage to meet our needs
Au niveau humain
Human level
Non
No
Mon bailleur d'appart pourrait en parler
My landlord could talk about it.
Au niveau humain on n'y arrive pas
At the human level we can't do it.
Mais on s'est diversifié
But we've diversified.
C'est des choses qu'on ne dit pas forcément aux poditeurs
These are things you don't necessarily tell the poditors.
Mais on travaille de plus en plus pour certaines entreprises
But we are working more and more for some companies.
On les conseille
They are advised
D'accord
Okay.
On a diversifié voilà nos produits
We've diversified our products.
Ce qu'on fait, ce que vous faites vous
What we do, what you do
Vous en apercevez pas
You don't see it.
Mais ça intéresse des entreprises
But it interests companies.
Ah bon
Oh good.
Parce qu'il y a des entreprises
Because there are companies
Tu es vraiment sûr
You're really sure.
Oui
Yes
Il y a des entreprises
There are companies
Je sais pas lesquelles
I don't know which
Nous on fait des fêtes de Noël chez les gens
We're having Christmas parties in people's homes.
Dorcel à ça
Sleeping at that
Non mais
No, but
On se rend pas compte
We don't realize
Mais il y a des entreprises qui payent
But there are companies that pay
Mais très très cher
But very expensive
Pour faire des vidéos
To make videos
Des trucs
Things
Et ils ont 20 vues sur Youtube quoi
And they have 20 views on Youtube what
Et ça leur fout un peu les boules
And it's kind of screwing them up.
Donc ils essayent de comprendre
So they're trying to understand
Comment nous
How we
On rend des émissions sympathiques
We make shows nice
En gros plutôt
Basically rather
Du B2B
From B2B
Ouais le B2B
Yeah, B2B.
Alors en période de crise
So in times of crisis
De toute façon voilà
Anyway.
Aujourd'hui si NoWatch a du mal
Today if NoWatch has trouble
C'est qu'on s'est lancé au pire moment
It's because we started at the worst moment.
En pleine période de crise
In times of crisis
Et c'est vrai que c'est très très dur
And it's true that it's very hard.
Nos émissions intéressent beaucoup de monde
Our programs are of interest to many people
Et beaucoup d'annonceurs
And many advertisers
Mais tous les budgets sont verrouillés
But all budgets are locked
Tout le monde a peur
Everyone's scared.
Parce qu'on sait pas ce qui nous attend
Because we don't know what's waiting for us.
Dans les deux ans à venir
In the next two years
C'est pas aussi une question de prix
It's not about price too.
C'est-à-dire que
In other words,
Peut-être plus ciblées
Maybe more targeted
Les petites entreprises
Small businesses
Qui ont un petit budget
Who have a small budget
Plutôt que des grosses
Rather than big
Qui ont un énorme
Who have a huge
Ouais mais après
Yeah, but then
Enfin je vais pas t'apprendre
I'm not gonna teach you.
Puisque t'as une entreprise aussi
Since you have a business too
T'as un seuil de rentabilité
You have a threshold of profitability
Oui bien sûr
Yes, of course.
On pourrait effectivement
We could actually
Accueillir des sponsors
Welcome Sponsors
À 20 ou 30 euros
At 20 or 30 euros
Non pas à 30 euros
Not at 30 euros
Mais on gagne plus sur un t-shirt quoi
But we make more on a shirt what
Oui non
Yes No
Ouais non mais tu sais
Yeah, no, but you know.
C'est ce qu'on nous demande
That's what we're asked to do.
Ouais ouais
Yeah.
La crise est profonde on va dire
The crisis is deep, we'll say
J'aurais pensé
I would have thought
Que trouver des annonceurs
What to find advertisers
Dans les 200, 300, 500 euros
In 200, 300, 500 euros
Si tu veux
If you want
Prêt à payer pour un one shot
Ready to pay for one shot
Pour deux épisodes
For two episodes
C'était plus simple
It was easier.
Que d'essayer de trouver
What to try to find
Tout le temps un gros annonceur
All the time a big advertiser
Comme vous avez eu Numéricable
As you've had Numerical
Qui du coup balançait des grosses
Who suddenly threw big ones
Alors on a plus de Numéricable
So we don't have the Numerical
Maintenant on a pris tel
Now we've taken such a
On a des annonceurs quand même
We have advertisers anyway
Ça commence à prendre
It's starting to take.
C'est vrai que en fait
It's true, actually.
Le problème n'est pas tant l'argent
The problem is not so much money
Mais plutôt la frilosité
But rather the chilliness
Du marché publicitaire
The advertising market
Ils sont là avec leur bannière
They're here with their banner.
Ils croient que ça marche encore
They think it still works.
Alors qu'il y a une étude américaine
While there is an American study
Qui prouve qu'on clique autant
That proves that we click so much
Sur un carré blanc
On a white square
Que sur une bannière
Only on a banner
Et nous
And we
Le format podcast
The podcast format
Comme vous
Like you
Enfin c'est nouveau
Well, it's new.
Parce que la pub
Because advertising
Elle est dans le podcast
She's in the podcast.
Tu peux pas cliquer dessus
You can't click on it.
Donc ils ont un peu du mal
So they're having a little trouble.
Avec ces concepts là
With these concepts there
Et puis surtout
And more importantly
Ils veulent pas prendre de risques
They don't want to take risks.
Il y a pas de retour dessous
There's no way back below
Tu peux donner un chiffre
You can give a number.
Pour tes auditeurs
For your listeners
Mais tu peux pas donner un chiffre
But you can't give a number.
Sur leur tour
On their turn
Alors
Then
Là dessus c'est aussi
That's also about it.
Une chose qu'on a compris
One thing we understood
Tant qu'on n'était pas
As long as we weren't
Chez Médiamétrie
At Mediametry
Et avec des stats fiables
And with reliable stats
Et finalement
And finally
Que quelqu'un d'autre
Someone else
S'occupe des stats
Care for stats
C'était inventable
It was inventable.
C'est clair que c'est inventable
Clearly, it's inventable.
C'est pas avec des stats
It's not with stats.
De feedburner
Feedburner
Ou des stats calculées
Or calculated stats
Sur le serveur
On the server
Que tu peux vendre
That you can sell
Tout le monde pipote
Everyone's pipot
Au niveau stats
State level
Ça c'est clair
That's clear.
Mais en France
But in France
Médiamétrie
Mediametry
Est le pipoteur
Is the pipoteur
Le plus reconnu
Most Recognized
Voilà
Here.
On va dire ça
Let's say that.
Et feedburner
And feedburner
Au final je me suis rendu compte
In the end I realized
Que c'était peut-être
Maybe it was
Les chiffres
Figures
T'es pas si mauvais que ça
You're not that bad.
Les chiffres sont
The figures are
Alors de notre expérience
So from our experience
Feedburner
Est pas mauvais sur l'audio
Is not bad on audio
Par contre
However,
A des gros problèmes
To big problems
Avec la vidéo
With the video
Et ça à cause de Free
And that because of Free
De Free ?
Free?
Pourquoi ?
Why?
Et oui
And yes
Parce que Free
Because Free
N'arrête pas de switcher
Don't stop switching
Entre Orange et Free
Between Orange and Free
Et à chaque fois
And every time
Balance un signal
Balance a signal
De
From
Oh c'est tout nouveau
Oh, that's all new.
Je télécharge
Downloading
Donc une personne
So one person
Qui télécharge
Who downloads
Sou Free
Un gros podcast
A big podcast
Très volumineux
Very large
Va compter comme 100 personnes
Go count like 100 people
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ça pose complètement les chiffres
It completely sets the numbers
En effet oui
Yes
Ça pose un peu
It's a bit of a thing.
Dans ça les hits
In this the hits
Tu peux pas compter dessus
You can't count on it.
Et même au final
And even in the end
La bande passante
Bandwidth
Moi je l'ai vu sur nos serveurs
I saw it on our servers.
Quand tu regardes
When you look
Le total de bande passante
Total bandwidth
C'est 10 fois supérieur
It's 10 times higher
A ce que le serveur peut donner
What the server can give
S'il était à 100%
If it was 100%
De ses possibilités
Its possibilities
Parce que je pense
Because I think
Que quand il commence
That when he starts
Un téléchargement
One download
Le truc est pas capable
The thing is not capable
De voir à quel moment
See when
Ça s'arrête
It stops.
Et au quel moment
And when
Ça commence
It starts.
Et il compte la totalité
And it counts the whole
Du podcast
Podcast
Je crois que ça doit être à cause
I think it must be because
Nous honnêtement
We're honest.
Après s'être cassé la tête
After he broke his head
Sur les systèmes de stats
On statistical systems
Pendant très très longtemps
For a very long time
On a décidé de déporter
We decided to deport
Le problème à quelqu'un d'autre
The problem to someone else
Si médiamétrie
If mediametry
N'est pas les bonnes stats
Not the right stats
C'est leur problème
That's their problem.
C'est plus le nôtre
It's not ours anymore.
J'ai une question Jérôme
I have a question, Jerome.
Par rapport à il y a deux ans
Compared to two years ago
Quand vous étiez venu ici
When you came here
Les premières fois
The first times
Est-ce qu'il y a plus d'émissions ?
Are there more shows?
Oui
Yes
On est 27 aujourd'hui
Today is 27
Il y en a au moins aussi
There's at least one too.
La preuve
Evidence
Oui
Yes
Il y a du turnover
There's turnover
Niptec est rentré
Niptec's back
Il y a du turnover
There's turnover
C'est là que vous avez commencé
That's where you started.
Avec combien ?
How much?
Il y avait quoi ?
What was there?
Une quinzaine d'émissions ?
About fifteen shows?
Non
No
Au tout début
At the very beginning
Il y avait
There was
Cinq
Five
Cinq émissions
Five emissions
D'accord
Okay.
Aujourd'hui on est 27
Today is 27
On va en faire rentrer des nouvelles
We're gonna get some news.
T'as 27 là ?
You got 27 here?
Ouais
Yeah.
27 émissions
27 emissions
C'est pas trop
It's not too much.
Ça doit pas un peu
It doesn't have to be a little.
Les
The
Bah non
Well, no.
Bah si c'est une chaîne
Well, if it's a chain
Écoute
Listen.
Nous on est parti
We left
Voilà
Here.
Sur vraiment un modèle
On a real model
Presse spécialisé
Specialized press
Le nombre des podcasts
The number of podcasts
Importe peu
Little import
Nous on ne demande pas aux gens
We don't ask people
De regarder tous les podcasts
To watch all podcasts
No Watch
Mais d'en trouver 2-3
But finding 2-3
Qui les passionnent
Who's passionate about them
Donc nous plus l'offre
So we're not offering anymore.
Comme n'importe quel groupe
Like any group
De presse spécialisé
Specialized press
Ils vont avoir
They're gonna have
Plein plein de magazines
Full of magazines
Sur des créneaux
On slots
Très très étroits
Very very narrow
Nous plus on a d'émissions
We have more shows
Finalement
Finally
En volume
Volume
On touche beaucoup de monde
We touch a lot of people
Mais par émission
But by issue
Tu touches des petites cibles
You hit small targets
Moi j'ai une question
I have a question.
Arrête toi
Stop
Je suis le noël
I'm Christmas
Moi je me suis demandé
I wondered.
Je serais payé
I'll be paid.
Ça fait 3 ans
It's been three years
Que j'attends mon chaîne
That I wait for my chain
Je serais payé
I'll be paid.
On a décidé d'augmenter
We decided to increase
Tout le monde cette année
Everyone this year
Zéro pour zéro
Zero for zero
Ta femme te fiche
Your wife doesn't care.
Pas moyen de redresser tout ça
No way to straighten this out.
Mais il y a une solution
But there's a solution.
Numérique
Digital
La cale française
The French hold
A très haut débit
Very high speed
Qui explose
Explosion
La concurrence
Competition
Grâce à sa conception
Thanks to its design
En fibre optique
Of optical fibre
Il stabilise totalement
It totally stabilizes
Tout réseau de billets
Any ticket network
Pour tous les meubles bancales
For all bench furniture
De la cale
From the hold
Oui
Yes
Mais de la numérique
But digital
Ok
Okay.
Moi je me suis toujours demandé
I always wondered
Pourquoi on fait pas une chaîne
Why don't we make a chain?
Maintenant tu sais
Now you know
Les chaînes de Youtube
Youtube channels
Avec non-stop
With non-stop
Les choses du no-watch
The things of the no-watch
C'est une idée
It's an idea.
Qu'on veut développer un bouton
That we want to develop a button
Genre je veux écouter du no-watch
Like I want to listen to no-watch
Et je veux regarder du no-watch
And I want to watch no-watch
Et on te balance du contenu
And we're throwing you some stuff.
Comme la télé
Like TV
T'as l'honne le soir
You've got it in the evening.
Et on te balance
And they throw you away
On va le faire
We'll do it.
Parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
Qui font ça
Who do that
Je sais pas si c'est
I don't know if it's
Podcast France
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Non c'est différent
No, it's different.
Podcast France c'est un annuel
Podcast France is an annual
Non mais pas Podcast France
No but not Podcast France
Non
No
Pod Radio
Mais c'est de l'audio
But it's audio.
C'est très différent de Youtube
This is very different from Youtube
Ouais mais
Yeah, but
Non non mais c'est quelque chose
No, but it's something.
Qu'on peut faire
That we can do
Ça fait partie de la to-do list
It's part of the to-do list.
Un bouton
One button
Je veux regarder du no-watch
I want to watch no-watch
Je veux écouter du no-watch
I want to listen to no-watch
Il y aura ce bouton là
There'll be that button there.
Le jour on pourra le développer
The day we can develop it
C'est pas si simple
It's not that simple.
Parce que ce qu'on aimerait faire
Because what we'd like to do
C'est que les gens disent
That's what people say.
Voilà ce que j'aime à peu près
That's what I like about
Je suis plutôt tech
I'm pretty tech.
Moins ciné
Less film
Et qu'on leur balance du contenu
And let's give them some content.
Mais finalement un petit peu
But finally a little bit
Personnalisé
Custom
Est-ce qu'il n'y a pas aussi
Is there not so much?
Une difficulté dans le podcast
A difficulty in podcast
En règle générale
Generally
C'est la communication
It's communication.
Autour du fait que ça existe
Around the fact that it exists
Alors il y a un vrai problème de RP
So there's a real RP problem.
On est en train de le résoudre
We're solving it.
Au niveau du tech
Technical
C'est-à-dire on commence
That is, we start
Tu vois là on a été invité à le web
See here we were invited to the web
Comme un vrai média
Like a real media
Pour couvrir des émissions
To cover emissions
Et tout ça
And all that
Il y a encore des problèmes
There are still problems
Sur cinéma, séries
On film, series
Et d'autres choses
And other things
Où on n'existe pas
Where we don't exist
Par rapport à d'autres
Compared to others
Par rapport à d'autres quoi ?
Compared to other what?
QA
C'est en train de changer
It's changing.
Des allocinés
Allocines
Des gens comme ça
People like that
On a un vrai problème de RP
We have a real RP problem.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on n'a personne en RP
Because we don't have anyone in PR
Donc le RP
So the RP
Je crois que les pouvoirs publics
I believe that the public authorities
S'en foutent complètement
Don't give a shit.
Je ne sais pas si c'est toi
I don't know if it's you.
Qui m'as raconté ça
Who told me that
Captain Web
Ou quelqu'un d'autre
Or someone else
Le RP tu peux rappeler ce que c'est ?
The RP can you remember what it is?
Relations presse
Press relations
D'accord
Okay.
Et la personne m'a dit
And the person told me
J'étais à l'Assemblée Nationale
I was at the National Assembly.
On a parlé podcast
We talked podcast.
C'est pas moi
It's not me.
Je n'ai jamais été à l'Assemblée Nationale
I've never been to the National Assembly
Quelqu'un m'a rapporté le propos
Someone told me about it.
C'était samedi soir
It was Saturday night.
Et m'a dit
And told me
J'étais à l'Assemblée Nationale
I was at the National Assembly.
J'en ai parlé
I talked about it.
Et on m'a répondu
And I was told
On n'en a rien à foutre
We don't give a shit.
Alors
Then
C'est résumé c'est bien
It's all right.
Aujourd'hui
Today
Je te donne un exemple
I'll give you an example.
Et ce soir
And tonight
On va se faire des ennemis
We're gonna make enemies.
Mais tu vois
But you see
On est compté par Médiamétrie
We are counted by Mediametry
Aujourd'hui
Today
No Watch
Tout émission confondue
All issues combined
Fait beaucoup plus
Does much more
Que certaines radios
That some radios
Qui sont payées par vos impôts
Who are paid by your taxes
Le mouv quoi
The moving what
N'insulte pas le mouv
Don't insult the muv
Je ne donne aucun nom
I don't give a name.
Mais aujourd'hui
But today
No Watch
Tout émission cumulée
Any cumulative emission
Fait plus
More
Mais les radios
But the radios
Qui payent Médiamétrie
Who Pay Mediametry
Ne veulent pas
Don't want to
Que ça se sache
Let it be known
Que ça se dise
Let it be said
Etc
On gêne
We're in trouble.
C'est comme les radios libres
It's like free radios.
Dans les années 80
In the 1980s
On gêne un ordre établi
An established order is obstructed
Et là
And there
J'ai envie de dire
I want to say
On a atteint nos buts
We've achieved our goals
C'est de gêner l'ordre établi
It's to obstruct the established order.
Et ça
And this
Ça a toujours été
It's always been
Finalement
Finally
Le moteur de No Watch
No Watch engine
C'est
This is
C'est d'arriver
It's happening.
Un peu comme un chien
Kind of like a dog.
Dans un jeu
In a game
Moi j'ai en plus l'impression
I have the impression
Qu'ils s'en branlent
Let them jerk off
Les trois quarts
Three quarters
N'ont même pas entendu
Not even heard
Parler du mot podcast
Talk about the word podcast
Mais le mot podcast
But the word podcast
Ils ne savent même pas
They don't even know.
Ce que c'est
What it is
C'est comme quand tu vas à l'assemblée
It's like when you go to the assembly.
Tu te dis
You're thinking
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
Que le web 2.0
That web 2.0
Tu sais ce que c'est
You know what it is.
Que le podcast
Only podcast
Déjà le web
Already the web
Il ne savent pas
They don't know.
Mais déjà
But already
Je le dis ici
I say it here
Mais il y a un problème
But there's a problem.
Il y a un problème
There's a problem.
En France
In France
Avec le mot podcast
With the word podcast
Moi le nombre de réunions
Me the number of meetings
Avec des annonceurs
With advertisers
Où je dis
Where I say
Bon ben on a une chaîne de podcast
Well, we have a podcast chain.
Ah ouais
Oh yeah.
Vous faites des trucs drôles
You do funny things.
Ou on se marre
Or we're laughing.
Parce que
Because
Leur annon
Their annon
Norman fait des vidéos
Norman makes videos
Qui ont pris le titre
Who took the title
De podcasteur
Podcaster
Donc déjà
So already
On n'est pas servi
We're not served.
Par le concept
By the concept
De podcast
From podcast
Ça aide pas
It doesn't help.
Ouais ouais
Yeah.
Je sais pas
I don't know.
Est-ce que vous avez pas le problème
Don't you have the problem?
Aussi d'être coincé
Also being stuck
Entre les radios
Between radios
Si tu veux
If you want
La catch-up radio
The radio catch-up
Et les amateurs
And the amateurs
Qui font du podcast
Who do podcast
Vraiment
Really.
Parce que vous avez
Because you have
Vous avez un rôle
You have a role
C'est entre les deux au final
It's between the two in the end.
C'est pas
It's not
Ni l'un ni l'autre encore
Neither yet
Bah c'est pas faux
Well, that's not true.
Mais après
But then
Nos émissions sont très spécialisées
Our programs are very specialized
Donc en même temps
So simultaneously
On marche pas forcément
We don't necessarily work.
Sur les plates-bandes
On the flats
Des radios
Radios
Qui ont une tendance généraliste
Who have a generalist tendency
Quand même
Still
Elles cherchent à ouvrir
They seek to open up
Leur part de marché
Their market share
C'est exactement ce que j'allais te dire
That's exactly what I was gonna tell you.
A mon avis
In my opinion
Le problème c'est que
The problem is that
Vous avez pris le problème
You took the problem.
Différemment
Differently
En tout cas il est
In any case it is
Je pense différent des Etats-Unis
I think different from the United States.
C'est que les américains
It's just the Americans.
A mon avis
In my opinion
Quand ils chargent du podcast
When they charge podcast
C'est pour avoir un truc
It's for something.
Ciblé et spécialisé
Targeted and specialised
Et en France
And in France
Quand un français allume
When a Frenchman lights up
La télé, la radio
TV, radio
Tout ce que tu veux
Anything you want
C'est pour se divertir
It's for fun.
Tu veux entendre
You want to hear
Robert qui fait
Robert who makes
Des espèces
Species
C'est comme tu disais
It's like you said
Coaco
Parce que c'est une méconnaissance
Because it's a lack of knowledge
Du podcast
Podcast
Non
No
Ils veulent même pas
They don't even want to.
En entendre parler
Heard about it
Je suis pas forcément d'accord
I don't necessarily agree.
Avec ton point de vue
With your point of view
Parce que le français de base
Because basic French
Il télécharge pas un podcast
It doesn't download a podcast
Non
No
Madame Michu
Mrs Michu
Elle télécharge pas un podcast
She doesn't download a podcast
Non mais elle va même pas chercher
No, but she won't even look
Parce que ça n'intéresse même pas
Because it doesn't even interest
Mais elle sait même pas où elle est
But she doesn't even know where she is.
Exactement
Exactly.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui le découvrent maintenant
Who discover it now
C'est pour ça que je parlais
That's why I was talking.
De la communication autour du podcast
Communication around the podcast
Comment
How
Quels sont les moyens aujourd'hui
What are the means now?
Pour essayer de faire connaître
To try to make known
Moi je suis d'accord
I agree
Au genre
Like
Je pense que c'est pas
I think it's not.
Que ça existe quoi
What's there?
Je pense que ce problème là
I think this is a problem.
Il est pareil pour la vie américaine
He's the same for American life.
De 50 ans
50 years
Et ça veut pas quoi faire
And it doesn't want what to do
Tant qu'on lui a pas dit
Until we tell him.
C'est le sortir d'iTune
It's getting him out of iTunes.
Oui
Yes
De toute façon
Anyway
On va pas avoir le choix
We're not gonna have a choice.
Non mais voilà
No, but here we go.
Déjà ils vont nous sortir
They're gonna get us out.
Mais iTunes
But iTunes
Est un repère
Is a landmark
Bobo
De possesseurs
Owners
D'appareils iPhone
iPhone devices
Et c'est les seuls
And they're the only ones
A vraiment nous connaître
To really know us
iTunes
Nous a beaucoup aidés au début
We helped a lot at first
T'aimes trop Apple
You love Apple too much.
Pour ça
For this
Mais sérieusement
But seriously
T'es trop fanboy
You're such a fanboy.
Ah moi ?
Am I?
Mais putain
But fucking
Tu me connais pas
You don't know me.
Ah regardez
Ah, look.
Avec son iPhone 5
With its iPhone 5
Je propose qu'on le sacrifie
I suggest we sacrifice him.
Pour montrer qu'il était
To show that he was
Et dites-toi
And tell yourself
Qu'il a passé ses frais
That he spent his expenses
De comptabilité
Accounting
Pour acheter
To buy
Le dernier iPad
The latest iPad
Oh là là
Oh, there.
Optimisation fiscale
Tax optimisation
Et on écoute
And we listen
On écoute
Listen.
Le rendez-vous tech
The tech appointment
Eh Zoël
Hey Zoel
Tu vas te faire virer toi
You're gonna get fired.
Tes jours sont comptés
Your days are numbered
C'est clair
That's clear.
Toi bientôt
You soon
Tu es trop chômage
You're too unemployed.
Non mais
No, but
Il faut tester pour critiquer
We have to test to criticize
Mais juste pour revenir
But just to come back
Sur ce que tu disais
About what you said
Je serais d'accord avec toi
I'd agree with you.
Si la presse spécialisée
If the specialised press
En France
In France
Ne marchait pas
Didn't work
Or la presse spécialisée
The specialised press
Marche pas
Don't walk
Tous les trucs de jeux vidéo
All video game stuff
Viennent de claquer
Just slammed
Les jeux vidéo d'accord
Video games agree
Mais ils sont tous en train
But they're all on the train.
Tu ne peux pas comparer
You can't compare
Ce qui est à lire
What to read
Et ce qui est à écouter
And what's to listen to
Non je compare
No I compare
En termes de ciblage
In terms of targeting
Tu l'as dit tout à l'heure
You said it before.
Les seuls magazines
The only magazines
Qui vont résister dans 5 ans
Who'll resist in 5 years
C'est Voici
This is
Closer
Close
Et les magazines télé
And TV magazines
Mais oui
But yes
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Et haute vidéo
And high video
C'est ça
Right.
Parce qu'ils s'adressent
Because they're talking to each other.
A une cible
To one target
Tu ne critiques pas
You're not critical.
Voici
Here
C'est ce que j'expliquais au début
That's what I explained at first.
On est en période de crise
We're in crisis
Donc le volume est roi
So the volume is king
C'est à dire
That is,
Si tu ne fais pas 8 millions d'audience
If you don't do 8 million hearings
Tu n'existes pas
You don't exist.
Si tu ne fais pas 8 millions de vues
If you don't make 8 million views
Aujourd'hui
Today
Tu n'existes pas en fait
You don't actually exist.
Sur le marché
On the market
Donc même les radios
So even the radios
Qui téléchargent
Downloading
Sur iTunes et tout ça
On iTunes and all that
Elles n'existent pas
They don't exist.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'on a peur
Because we're scared.
Donc le volume est roi
So the volume is king
Et le ciblage compte pour très peu
And targeting matters very little
Par contre
However,
Si jamais on revient
If we ever come back
En période de
During
On va dire de bénéfices
Let's say profits.
Et d'économie qui roule
And economy that runs
Moi qui viens du marketing direct
Me from direct marketing
Un ciblage
Targeting
Vaut plus cher qu'un volume
More expensive than a volume
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Mais pas en période de crise
But not in times of crisis
Donc en fait
So actually
On est vraiment au mauvais moment
We're really at the wrong time.
Mais justement
But precisely
On est au mauvais moment
We're at the wrong time.
Est-ce que par rapport au fait que
Does it relate to the fact that
No Watch passe beaucoup plus en vidéo
No Watch passes much more video
Qu'en audio
Only in audio
Essaye en tout cas
Try it anyway.
De mettre en avant
To put forward
Les émissions vidéo
Video programmes
Est-ce que par rapport
Is it relative to
A l'apparition
Upon appearance
Du mode de consommation
Consumption
Des téléconnectés
Teleconnectors
Est-ce que là
Is it there?
Il n'y aurait pas
There wouldn't be
Quelque chose à faire justement
Something to do
Niptex c'est audio
Niptex is audio
Et vidéo
And video
On fait la vidéo
We make the video.
Alors
Then
Vidéo moche
Bad video
Il y a une grosse tendance vers la vidéo
There is a big trend towards video
Mais ça vient aussi
But it also comes
Des sponsors
Sponsors
Qui ont tendance à vouloir
Who tend to want
Beaucoup de vidéos
Lots of videos
Et ne pas vouloir vraiment l'audio
And not really want the audio
Ça permet d'avoir surtout
It allows you to have more
Des retours sur la publicité
Feedback on advertising
Puisque tu peux avoir des
Since you can have
Non mais finalement
No, but finally
Ça se rapproche du modèle pub classique
It's getting closer to the classic pub model
Les radios
Radios
Ça ne vaut pas bien cher en pub
It's not worth it in advertising.
Parce que c'est le média
Because it's the media
Le moins impliquant en pub
The least involved in advertising
Tu es toujours en train de faire autre chose
You're still doing something else.
Quand tu écoutes les radios
When you listen to the radios
Donc tu n'es pas concentré sur la pub
So you're not focused on advertising
Voilà
Here.
La pub c'est ce qui vaut le moins cher
Advertising is the cheapest
Enfin la radio
Finally the radio
Car classe répart
Because class starts
Car classe remplace
Because class replaces
Est-ce qu'il ne faudrait pas faire
Shouldn't we?
Quelque chose de mainstream
Something mainstream
Pour amener du monde
To bring the world
Enfin tu vois
Well, you see.
Qui vraiment
Who really
Qui veut quelque chose
Who wants something
De pas forcément cibler
Not necessarily targeting
Pour après les apporter
For after bringing them
Sur quelque chose de cibler
On something to target
On devient une télé
We become a TV
Si on commence à attaquer
If we start attacking
Le problème
The problem
Par la part de marché
By market share
Tu deviens une télé
You're getting a TV.
Et honnêtement
And honestly
Aujourd'hui
Today
Notre média
Our media
Dans sa technicité
In its technicality
C'est-à-dire
That is,
La manière de télécharger les trucs
How to download stuff
On ne résiste pas
We can't resist.
Par rapport à la télé
Compared to TV
Donc si on commence à faire du mass média
So if we start doing mass media
On est mort
We're dead
Et si tu fais du mainstream
And if you do mainstream
Mais un peu plus original
But a little more original
Tu vois
See?
Je veux dire
I mean,
Enfin je ne sais pas
Well, I don't know.
Le problème c'est que
The problem is that
Tomain il pose une bonne question
Tomain asks a good question
Mais en fait je crois que
But actually I think
Jean m'a un peu parlé de ça tout à l'heure
Jean told me a little about this earlier.
Quand il parle du mainstream
When he talks about the mainstream
Aujourd'hui justement des podcasts
Today just podcasts
C'est les trucs du genre
That's the stuff.
Comment tu appelles le gars
What you call the guy?
Les gros trucs sur Youtube
Big stuff on Youtube
Ok
Okay.
Non mais tous les mecs indépendants
No, but all the independent guys.
Normal etc
Ah oui
Oh yes
C'est pas
It's not
Non
No
C'est le mainstream de podcast aujourd'hui
It's the podcast mainstream today.
C'est ça que je veux dire
That's what I mean.
C'est ça qui est considéré
That's what's considered
Comme le mainstream
Like mainstream
Mais c'est pas du tout la même chose
But it's not the same at all.
Tu peux pas comparer une vidéo
You can't compare a video
De 2 minutes
2 minutes
3 minutes
Où les gens le regardent
Where people look
Si tu veux entre deux
If you want in between
Entre un passage aux chiottes
Between a passage to the toilets
Et le retour de leur pause café
And the return of their coffee break
Et des vidéos d'une heure
And one-hour videos
Et voilà c'est ça
And here it is.
C'est très différent
It's very different.
T'es plus dans un format TV
You're not in a TV format anymore.
Entre guillemets
In quotation marks
C'est ce que les gens demandent
That's what people ask
Oui mais
Yes, but
Les gens l'ont ça
People have that.
C'est le mainstream actuel
It's the current mainstream
C'est pour ça que je parlais
That's why I was talking.
De la télé connectée
Connected TV
C'est tout quoi
That's all.
Oui mais il y a un truc
Yeah, but there's something.
A observer en ce moment
To be observed right now
C'est ce qu'est en train de faire
That's what it's doing.
Youtube
Youtube vous avez vu
Youtube you've seen
Des panneaux de publicité
Advertising panels
Suivez le foot sur Youtube
Follow football on Youtube
Et tout ça
And all that
Et là je peux te dire
And now I can tell you
Que les gens des médias classiques
That people in the mainstream media
Ils les ont là
They got them there.
Grave
Serious
Parce que Youtube
Because Youtube
Que Canal Plus a peur
That Canal Plus is afraid
Que Bein Sport a peur
That Bein Sport is afraid
Tu crois que
You think
Non non non
No no
Mais par contre Youtube
But Youtube
Vient de faire un changement majeur
Just made a major change
Dans ses stats
In his stats
Et moi je le sais
And I know it.
Parce que c'est moi
'Cause it's me.
Qui calcule
Who calculates
C'est le temps d'écoute
Time to listen
Voilà
Here.
Youtube aujourd'hui
Youtube Today
Toutes ces vidéos
All these videos
Qu'on regarde 2-3 minutes
Watching 2-3 minutes
En fait
Actually
A long terme
Long term
Ça leur rapporte rien
They don't get anything.
Parce que l'engagement
Because commitment
Du public est très faible
The public is very weak
Aujourd'hui
Today
La stat la plus importante
The most important stat
Dans Youtube
In Youtube
C'est combien
How much is that?
De minutes
Minutes
Les gens regardent
People watch
Et sont impliqués
And are involved
Abonnés à une émission
Subscribers to a program
La suivent avec régularité
Follow it regularly
L'engagement en fait
Commitment in fact
Est devenu
Has become
Une nouvelle façon
A new way
De dire le ciblage
Saying targeting
Et ça surtout
And this especially
Ça se mesure mieux
It measures better
Que la télé classique
That classic TV
Pour le coup
For the coup
Exactement
Exactly.
Et ça c'est vachement important
And that's really important.
C'est un point fondamental
This is a fundamental point.
Dans ce qui
In what
Comment ils le monétisent derrière ?
How do they monetize him behind?
Bah Youtube
Ils ont leur plateforme
They have their platform
Des pré-rolls déjà
Pre-rolls already
C'est du pré-roll
It's pre-roll.
Ils te remettent des puits
They give you wells
En plein milieu de l'émission
In the middle of the show
Et tout
And all
Nous je vois pour nos petites vidéos
We see for our little videos
Qui durent 2 minutes 30
Duration 2 minutes 30
Les mecs ils sont 100%
Guys they're 100%
A regarder le début
Looking at the beginning
Et à la fin
And at the end
Il n'y a plus que 10%
There's only 10% left
Enfin je veux dire
I mean,
Au milieu
In the middle
Il y a moins de 50%
There is less than 50%
Et pourtant c'est 2 minutes
And yet it's two minutes.
C'est fou
This is crazy.
Et puis ça c'est à cause
And that's because
C'est les jeunes
It's the kids.
Qui regardent la télé
Watching TV
Enfin les vidéos sur internet
Finally videos on the internet
Il faut que ça aille vite
It's gotta go fast.
De suite
Immediately
Bam !
Bam!
C'est la consommation express
It's the express consumption
Mais c'est vrai
But it's true.
Ils pèsent comme ils regardent des vidéos
They weigh as they watch videos
Mais même
But even
C'est de l'ordre de 0,0 quelque chose
It's about 0.0 something.
De centime
Centuries
La personne qui écouta
The person who listened
Qu'on soit d'accord
Let us agree
J'ai pas gagné beaucoup d'argent
I didn't make much money.
Ce serait bien
That would be nice.
Le rhum est mort
The rum is dead
Non non désolé Jérôme
No no sorry Jerome
Le rhum est mort
The rum is dead
Franchement comment vous avez descendu
Frankly how you came down
La bouteille bande de bâtards
The bottle of bastards
Je vais devoir boire
I'm gonna have to drink.
Mais bon là
But good there
Effectivement
Indeed
La bouteille de rhum est morte
The bottle of rum is dead
On remercie encore
Thank you again.
Cet auditeur
This auditor
Qu'il a apporté sur rhum
That he brought on rum
Mais on l'a descendu
But we shot him.
Il est dé-explosé
He's unexploded.
Qu'on soit bien d'accord
Let us agree
Pour l'émission 230
For issue 230
Et on sera là
And we'll be there.
Parce que Noach sera toujours
Because Noach will always be
On ne sera plus là
We won't be here anymore.
On n'attend qu'à la même bouteille
We're only waiting for the same bottle.
En tout cas
In any case
Alors de manière
So
Beaucoup plus courte
Much shorter
Termiste pour l'émission 139
Termist for program 139
Cher auditeur
Dear Auditor
N'hésite pas
Don't hesitate
Nous en rapporter une
Bring us one
Non mais bon
No, but good.
Après juste pour résumer les trucs
After just to summarize the stuff
Parce qu'on a peut-être eu
Because maybe we had
Un discours chiant
A boring speech
On est là
We're here
C'est déjà une victoire
It's already a victory.
Et je suis en train de me mettre du rhum
And I'm putting on rum
Regarde le chacal
Look at the jackal.
Il est en train de se faire un Coca-0
He's making a Coca-0.
Dans sa bouteille
In his bottle
Du Coca-0 et du rhum
Coca-0 and rum
Franchement ça me va aller
I'm gonna be fine.
C'est pas pur
It's not pure.
C'est de l'alcool à crêpes
It's pancake alcohol.
Qu'elle est dans
That she's in
Va aller papi
Go on, Grandpa.
Pepito
On est déjà là
We're already here.
Vous êtes encore là aussi
You're still here, too.
Oui
Yes
Et c'est déjà une victoire en soi
And it's already a victory in itself
Une victoire ?
A win?
Non sérieusement
No serious
C'est une victoire pour nous
It's a victory for us.
Une défaite pour l'humanité
A defeat for humanity
Non mais honnêtement
No, but honestly.
Je sais pas vous
I don't know you.
Ce qui vous a poussé à vous lancer
Which made you start
Mais je sais pas
But I don't know.
Personnellement
Personally
On se pose toujours
We always land
Avec des espoirs
With hopes
Un fossé peut-être
A ditch maybe
J'ai sorti dans le fossé
I got out of the ditch.
On a une liberté d'expression
We have freedom of expression.
Dont on a rêvé
Of which we dreamed
T'as pas leur ton père toi
You don't have their father you
C'est pour ça
That's why.
Leur ton père c'est votre CSA
Their father is your CSA
Aujourd'hui le CSA n'est pas encore sur notre dos
Today the CSA is not yet on our backs
Bientôt
Soon
Je sais
I know.
Ça fait longtemps qu'on le dit
We've been saying that for a long time.
Ça fait deux ans qu'on le dit
It's been said for two years.
Mais là ils arrivent
But there they come
Oui mais c'est sûr
Yeah, but it sure is.
Le temps qu'ils comprennent
The time they understand
On a encore du temps
We still have time.
Il y a toujours
There's always
Le temps qu'ils comprennent
The time they understand
C'est quoi leur ton père ?
What's their father?
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
Sérieux les gars
Seriously, guys.
On vit le rêve de Wayne's World
We live Wayne's World dream
On fait nos émissions
We make our broadcasts
On a de compte à rendre à personne
We're accountable to no one.
Personne ne nous fait chier avec l'audience
Nobody pisses us off with the audience
Mais Yateuf
But Yateuf
On fait les émissions
We're doing the show.
C'est vrai que parfois
It's true that sometimes
Je me pensais un peu à Garst
I thought about Garst.
C'est ça la plus grosse déliberté
That's the biggest deliberty.
Qu'on peut avoir
That we can have
C'est de pouvoir faire ça
It's about being able to do that.
Ça vaut tout l'or du monde
It's worth all the gold in the world.
Exactement
Exactly.
Je pense que c'est ce qu'on partage ici
I think that's what we share here.
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est évident
It's obvious.
Mais alors la question c'est
But then the question is
Est-ce que ça peut vraiment se monétiser
Can it really monetize?
Est-ce qu'on peut vivre avec ?
Can we live with it?
La question c'est
The question is
Où est Kachandra ?
Where's Kachandra?
Après trois heures
After three hours
Mais où ?
Where?
Justement c'est ce que j'ai dit
That's exactly what I said.
En dehors de ça
Outside of that
Non mais capitaine sérieusement
No, but captain seriously.
Est-ce que tu cherches à vivre de ça ?
Are you trying to live with this?
Ah non du tout
Oh, no, no.
Ça n'a jamais été mon objectif
That was never my goal.
Non par contre il y a quand même l'abonnement
No, however, there is still the subscription
Non non mais
No, but
Et c'est moins d'un euro par épisode
And it's less than one euro per episode
C'est différent de Nowatch
It's different from Nowatch.
Ils n'ont pas construit capitaine
They didn't build captain.
De la même manière que Nowatch
Same as Nowatch
Non non du tout
Not at all
C'est pour ça que je demandais à capitaine
That's why I asked Captain
Cette question là
This question here
Vous ne pensiez pas non plus
You didn't think either.
En faire quelque chose de commercial
Make it something commercial
Je crois
I think so.
Les premiers épisodes
The first episodes
Non au début
No at first
Alors c'est ce que j'expliquais au début
So that's what I explained at first
Pardon
Excuse me.
On s'est planté là-dessus
We screwed up on that.
On ne peut pas vivre
We can't live
Avec le modèle publicitaire unique
With the unique advertising model
On ne peut pas vivre
We can't live
Avec le modèle de don unique
With the unique gift model
On ne peut pas vivre
We can't live
On ne peut pas répliquer
We can't replicate
Le modèle classique
The classic model
Par contre
However,
En multipliant
By multiplying
Les robinets qu'on ouvre
The taps we open
Il y a peut-être quelque chose
Maybe there's something
Qu'on est en train de creuser
That we're digging
Je ne peux pas en dire tellement plus
I can't say so much more
On en a parlé un peu
We talked about it a little.
Dans le Nowatch Insider
In the Nowatch Insider
On prend un verre
We're having a drink.
Non non mais
No, but
On a fait un Nowatch Insider
We did a Nowatch Insider
Qui est là
Who's there?
Ça a été squeezé par Youtube
It was squeezed by Youtube
Ah bah est-ce que j'ai essayé
Ah, did I try?
De le regarder cette première idée ?
To look at that first idea?
Il a été fou
He was crazy.
Oh non putain vous l'avez
Oh no fucking you got it.
On ne peut pas l'avoir
We can't have it.
Je vais retourner les réponses
I'll return the answers.
Pour que vous les ayez
For you to have them
Le premier était vachement intéressant
The first one was really interesting.
Ouais on a dit
Yeah, we said
Toutes ces choses là
All these things
Aujourd'hui en multipliant
Today by multiplying
Les endroits
Places
Où on peut faire de l'argent
Where we can make money
On n'arrivera pas
We're not gonna make it.
A faire vivre
Living
Les 70 podcasteurs
The 70 podcasters
De Nowatch
From Nowatch
Et les techniciens
And the technicians
Mais rapporter
But bring back
Un petit peu d'argent
A little money
A certains podcasteurs
Some podcasters
Qui décrochent des sponsors
Who get sponsors
Et qu'il y ait
And that there is
Un staff
A staff
Qui puisse
Who can
Vivre honnêtement
Living honestly
On se verse des 1 dixième de SMIC
We pay 1 tenth of SMIC
En ce moment
Right now.
Pour donner un peu la proportion
To give a little the proportion
Donc on ne peut pas encore en vivre
So we can't live it yet.
Mais les choses commencent à bouger
But things are starting to move
Et honnêtement
And honestly
Depuis novembre
Since November
Les choses vont bien mieux
Things are getting better
Juste pour que les personnes
Just so that people
Sassent bien
Feel good
En ce moment on va faire disparaître
Right now we're gonna make it disappear.
Et depuis novembre ça va mieux
And since November it's better
1 dixième de SMIC
1 tenth of SMIC
C'est 135 euros
It's 135 euros.
Oh là là
Oh, there.
Le truc c'est que
The thing is,
Au calcul mental
Mental calculus
Là où avant
Where before
Nowatch au début
Nowatch at the beginning
Ça voulait être un producteur de contenu
It wanted to be a content producer.
Vous vouliez produire des contenus
You wanted to produce content
Dans le marché
In the market
Et aujourd'hui
And today
C'est devenu quoi ?
What happened?
C'est devenu
It's become
Pas un annuaire
Not a directory
C'est faux
That's not true.
Non pas un annuaire
Not a directory
Mais vous êtes
But you are
On refuse énormément de mission
We refuse a lot of mission
Vous êtes plutôt une plateforme de podcast
You are rather a podcast platform
Vous êtes devenu une plateforme
You've become a platform
Pour aider si possible
To help if possible
C'est ça la question
That's the question.
Qu'est-ce que c'est que Nowatch
What is Nowatch?
C'est une chaîne de podcast
It's a podcast chain.
Comme ça a toujours été
How it's always been
Oui mais c'est pas la même approche
Yeah, but it's not the same approach.
Que ça pouvait être il y a 3 ans
That it could have been three years ago.
C'est ça la question
That's the question.
Alors
Then
Les fondamentaux n'ont pas changé
The fundamentals have not changed
C'est-à-dire que
In other words,
Nous
We
A l'origine de Nowatch
Origin of Nowatch
Ce qui nous a vachement attristé
What made us so sad
C'est de voir que
Seeing that
iTunes était un cimetière
iTunes was a cemetery
De bonnes idées
Good ideas
Il y avait plein de podcasts
There were lots of podcasts
Qui avaient démarré aux Etats-Unis
Who started in the United States
Qui sont morts
Who died
Un ou deux ans après
One or two years later
Parce que la passion
Because passion
Au bout d'un moment
After a while
Vous l'avez connue aussi
You knew her, too.
Là cette année
There this year
Vous avez lancé
You launched
La formule d'abonnement
Subscription form
Et tout ça
And all that
Il y a un moment
A moment ago
Il faut justifier ce qu'on fait
We have to justify what we do.
Non
No
Non on s'en fout
No, we don't care.
Oui surtout à son entourage
Yes especially to his entourage
Je t'assure ça rapporte de l'argent
I assure you, it's making money.
Regarde
Look.
Je me suis payé une pur cité ukrainienne avec
I bought myself a pure Ukrainian city with
Et nous on s'est dit
And we thought
On va essayer de construire
We'll try to build
Avec Nowatch
With Nowatch
Quelque chose qui va permettre
Something that will allow
Aux podcasters
To podcasters
De se concentrer sur leur émission
Focusing on their show
Et de passer les coups de mou
And pass the blows
Les coups de mou
The soft blows
Quand la passion retombe
When passion falls
Et tout ça
And all that
Pas que les émissions durent
Not that emissions last
Je crois que le problème
I think the problem is
C'est que vous avez
It's that you have
Comme beaucoup d'entreprises françaises
Like many French companies
Au final
Ultimately
Vous avez voulu
You wanted
Vous faire
Make you
Dans la droite lignée
In line
De ce que vous avez aux Etats-Unis
What you have in the United States
Et que c'est pas le même public
And it's not the same audience
Et tout
And all
C'est pas transposable
It's not transferable.
Il y a une autre entreprise française
There is another French company
Les cachets
The pills
Je pense que tu veux le comparer
I think you want to compare it.
Les cachets de chien
Dog pills
Il y en a un français
There's a French one
Qui a voulu le faire
Who wanted to do it
Si tu veux
If you want
Il s'est planté
He screwed up.
Aux Etats-Unis
United States
Ça se vend comme des fiches
It sells like cards.
Honnêtement tu me trompes
Honestly, you're cheating on me.
Non mais vraiment
No, but really.
Moi je le comparais pas à ça
I didn't compare him to that.
Pour reprendre
To resume
Parce que NipTech Podcast
Because NipTech Podcast
Faisait pas partie de Nowatch
Was not part of Nowatch
On a été intégré
We've been integrated
Il y a à peu près
There's about
Six mois
Six months
Je crois
I think so.
A peu près
About
Ce qu'on recherche
What we're looking for
Enfin
Finally
Le fait d'être finalement
Being finally
Intégré
Integrated
A la plateforme Nowatch
At the Nowatch platform
Pour nous
For us
Ça nous donne
It gives us a chance.
Un espace de résonance
A space of resonance
Et c'est ça
And that's it.
Ce qu'il y a d'intéressant
What's interesting
Finalement
Finally
C'est à dire que
That is to say,
Nowatch
Mais là on parle pas de finances
But now we're not talking about finance.
Non mais
No, but
Je parle pas là
I'm not talking here.
Par rapport à Nowatch
Compared to Nowatch
En tant que tel
As such
Mais tu demandes
But you ask
Ce qu'apporte Nowatch
What Nowatch brings
Pour des podcasteurs
For podcasters
Moi
Me
Enfin en tant que podcasteur
Finally as a podcaster
De NipTech
From NipTech
Ce que je peux dire
What I can say
C'est que justement
It's just that
Nowatch nous permet
Nowatch allows us
D'acquérir finalement
To finally acquire
Des nouveaux poditeurs
New Poditors
Et c'est ça
And that's it.
Finalement
Finally
Ce qu'il y a d'intéressant
What's interesting
C'est d'interagir
It's interacting.
Avec une communauté
With a community
Je pense que pour vous
I think for you.
Ce qui se passe ici
What's happening here
C'est intéressant
That's interesting.
Justement
Exactly.
De capter des personnes
Capturing People
Dans le live
Live
De pouvoir interagir
To interact
Avec eux
With them
Et de pouvoir justement
And just to be able
Prolonger peut-être
Maybe extend
La passion que vous mettez
The passion you put on
Dans les émissions
Emissions
Nous ce qu'on fait
We do what we do
A travers
Through
NipTech
Et ce que nous a permis
And what has allowed us
Nowatch
C'est finalement
It's finally
D'acquérir
To acquire
Justement
Exactly.
De nouvelles personnes
New People
Qui viennent écouter ça
Listening to this
De fidéliser des personnes
To retain people
D'avoir des moyens
To have means
Finalement
Finally
De
From
De professionnaliser
Professionalization
Pour ainsi dire
So to speak
Ce qu'on faisait
What we were doing
Même si
Even if
Bon ce qu'on faisait
Good what we did.
Était déjà
Was already
Très
Very
Carré
Square
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'il nous donne
Let him give us
Les moyens
The means
D'arriver à faire ça
To manage to do that
Or bien entendu
Of course.
D'ici quelques mois
Within a few months
On touchera quelques copecs
We'll hit some copecs.
Bon ça Jérôme est ici
All right, Jerome's here.
Pour nous
For us
Confirmer tout ça
Confirm all this
Mais
But
L'objectif initial
The initial objective
Étant finalement
Being finally
De faire partager sa passion
Sharing passion
Au plus grand dénominateur commun
At the highest common denominator
C'est ce que nous permet Nowatch
This is what Nowatch allows us to do
Et c'est ce qu'on essaye d'avoir
And that's what we're trying to get
D'où l'idée
Hence the idea
De
From
De le faire partager
To share it
A travers
Through
D'autres médias
Other media
A travers la télé connectée
Through the connected TV
Ou d'autres types
Or other types
Le fait que Youtube soit là
The fact that Youtube is there
Et qu'on puisse streamer en vidéo
And we can stream in video
C'est
This is
C'est au top
It's on top.
Mais ça je suis d'accord
But I agree
Le coup du réseau de la communauté
The Community Network Hit
Je l'avais pas dit
I didn't say.
Mais
But
Mais c'est ça qu'ils vont chercher
But that's what they're gonna look for.
Finalement les annonceurs
Finally advertisers
Parce que
Because
Ils cherchent quoi
What are they looking for?
Tu dis pas en France
You don't say in France.
Mais moi je pense
But I think
Qu'ils cherchent à savoir
That they seek to know
Combien d'audimat
How many stories
Ont
On
Justement les personnes
People
Pour arriver à monétiser
To manage to monetize
Un service
A service
Parce qu'en France
Because in France
Ils cherchent une image en France
They're looking for an image in France
Si tu veux que ça soit
If you want it to be
Une marque
A brand
Ou que ça soit
Or be it
Quelqu'un
Someone
Une personne connue
A known person
Enfin
Finally
Ils préféreront
They'll prefer
Elie Semoun pour vendre du PQ
Elie Semoun to sell PQ
Que te prends
What you take
Le scientifique super expert
The super expert scientist
En Moltenet
In Moltenet
Mais t'as exactement
But you have exactly.
T'as exactement
You got exactly.
Le point de vue
The point of view
Non non mais
No, but
Non mais
Qu'on soit d'accord
Let us agree
Quoie cause
What cause
T'as exactement
You got exactly.
Le point de vue
The point of view
Qu'avaient les personnes
What people had
Dans les années 80
In the 1980s
Avant que la radio libre n'existe
Before the free radio exists
Mais que tu me dis
But you tell me
C'est à dire que
That is to say,
Tu te positionnes exactement
You position yourself exactly.
Sur le point de vue
From the point of view
De dire
To say
Quelque part
Somewhere
Il n'y a que l'audience
There's only the hearing.
Exactement
Exactly.
Et
And
Je ne me positionne sur rien
I'm not standing on anything.
Moi je constate
I see
C'est tout
That's all.
Non mais
No, but
A travers le constat
Through the observation
Qui est un constat
Which is a finding
Peut-être factuel
Perhaps factual
Je te l'accorde
I'll give it to you.
Mais quelque part
But somewhere
On fait bouger les lignes
Move the lines
On fait bouger les mœurs
We're moving our morals.
On fait bouger la manière
We move the way
De consommer
To consume
Du média
Media
A la fois du podcast
Both podcast
Vidéo ou audio
Video or audio
Et c'est ça ce qui a d'importance
And that's what matters
C'est à dire que
That is to say,
Peut-être que c'est pas aujourd'hui
Maybe it's not today.
Que ça va payer
That it will pay
De manière concrète
Concretely
Mais c'est quelque chose
But it's something.
Qui se construit
Building
Qui se bâtit
Who builds himself
Et au fur et à mesure
And as you go
Moi ce que je suis persuadé
What I'm convinced
Je pense que c'est pour ça
I think that's why.
Qu'on est là aujourd'hui
That we're here today
C'est que le podcast
It's just podcast.
Sera un moyen
Will be a way
De grande consommation
High consumption
Dans l'avenir
Future
Alors
Then
Il faut le rendre accessible
It must be made accessible
Pour ça
For this
C'est toute la difficulté
It's all the trouble.
En juin
June
De l'année dernière
Last year
Ce que tu disais
What you said
J'aurais eu tendance
I would have had a tendency.
A dire
Say
Ouais
Yeah.
Les choses
Things
Vont bien mieux
Are much better
Depuis
Since
La rentrée
Back to school
On peut le dire
We can say that.
No Watch
Commence effectivement
Start actually
A rentrer
Back
De l'argent
Money
Arrive à payer
Payable
Tous ces moyens techniques
All these technical means
Avant on était
We used to be
Une vache éventrée
A broken cow
On perdait de l'argent
We were losing money.
Mais entre la bande passante
But between bandwidth
Les frais techniques
Technical costs
Machin et tout ça
What and all that
Aujourd'hui
Today
Les choses vont mieux
Things are getting better
On n'est pas encore
We're not yet
A une situation
To a situation
On va dire
Let's say
Plane
On parle même pas de bénéfices
We're not even talking about profits.
C'est de la science-fiction
It's science fiction.
Pour l'instant
For now
Ouais mais t'as des difficultés
Yeah, but you're having trouble.
Aujourd'hui les choses vont mieux
Today things are getting better
Parce que justement
Because precisely
Il y a certains annonceurs
There are some advertisers
Qui ont mis beaucoup d'argent
Who put a lot of money
Dans du volume
In volume
A acheter
To be purchased
Des grandes émissions
Large emissions
Sur Youtube
On Youtube
Et ça leur a rien rapporté
And it didn't bring them anything.
Oui
Yes
Les gens
People
Ils achètent des bannières
They buy banners
Personne ne clique
Nobody clicks
Je ne dis pas l'inverse
I'm not saying the opposite.
Je ne dis pas que c'est
I'm not saying it's
La bonne solution
The right solution
Je dis que
I'm saying
Les entreprises ont plus tendance
Enterprises tend more
A faire ça
To do that
Si tu veux
If you want
Ça change
It changes.
Petit à fond
Small to full
En France
In France
S'intéresser à un nouveau truc
Interesting in a new thing
Ils ne connaissent pas
They don't know
Enfin voilà
There you go.
Ça change
It changes.
Et juste pour te dire
And just to tell you
Le marché américain
The US market
On se fait des utopies dessus
We make utopias on it.
Parce qu'à part
Because other than
Quelques grosses émissions
Some large emissions
De Revision 3
Revision 3
Et de This Week in Tech
And this week in Tech
Enfin Léo Laporte
Finally Léo Laporte
C'est exactement
That's exactly it.
Les podcasts ne font pas
Podcasts don't do
Tellement plus d'audience
So much more hearing
Qu'en France
That in France
C'est bizarre
That's weird.
Quand tu regardes des audiences
When you look at hearings
Encore une fois
Again
Je ne te parle pas
I'm not talking to you.
De nombre d'audience
Number of hearings
Je te parle de rentabilité
I'm talking about profitability.
C'est ça
Right.
C'est uniquement ça
It's just that.
T'en as quand même deux
You still have two.
Aux Etats-Unis
United States
Qui ont réussi à faire
Who managed to do
Un truc rentable
A profitable thing
Mais nombre d'audience
But number of hearings
Et rentabilité
And profitability
C'est un corollaire
It's a corollary
Ça va ensemble
It's okay together.
Bah non
Well, no.
Pas tant que ça
Not so much.
Pas forcément
Not necessarily
C'est le problème
That's the problem.
Les annonceurs américains
American advertisers
Comprennent beaucoup plus facilement
Understand much more easily
Et naturellement
And naturally
Le potentiel d'un ciblage
The potential of targeting
C'est-à-dire de regrouper
That is to say to group together
Par exemple
For example
Autour d'Appload
Around Appload
Des gens qui achètent
People who buy
Des smartphones
smartphones
Et qui sont intéressés
And who are interested
Au smartphone
On the smartphone
Les américains
The Americans
Le comprennent instinctivement
Understand it instinctively
Je vends des smartphones
I sell smartphones
Je vais mettre de l'argent
I'm gonna put on some money.
Dans une émission
In an issue
Qui parle de smartphone
Talking about smartphone
En France
In France
Les mecs qui achètent
The guys who buy
De l'espace
Space
Ils sont là derrière
They're back there.
Leur petit tableau
Their little picture
Je dois rentrer à 5h
I have to go home at 5.
Parce qu'il y a Mimine
Because there's Mimine
Qui m'attend
Who waits for me
Ils ne prennent pas de risque
They're not taking any chances.
Ils ont le trouillomètre à zéro
They've got zero-throttle.
C'est l'actrice
She's the actress.
Et ils vont demander
And they're gonna ask
A Gad Elmaleh
In Gad Elmaleh
De jouer à un truc de piano
Playing a piano thing
Pour vendre du SFR
To sell SFR
Et c'est bien ce que je dis
And that's what I'm saying.
Jérôme tu dis
Jerome you say
En France
In France
Mais qui sont les entreprises
But who are the companies?
Derrière
Behind
Qui contactent Nowatch
Who contact Nowatch
Les entreprises nationales
National enterprises
Non mais justement
No, I'm not.
Est-ce que ce sont
Are these
Des entreprises nationales
National enterprises
Ou est-ce que ce sont
Or are they
Des entreprises internationales
International companies
Alors c'est vrai
So it's true.
On a eu des résultats
We had results.
Notamment à la Comic Con
In particular at Comic Con
Avec des entreprises internationales
With international companies
Qui veulent s'implanter en France
Who want to settle in France
Et elles sont prêtes
And they're ready
A mettre de l'argent
Putting money on
Dans le papier
In paper
Ce qui vous manque pas
What you don't miss
Au final
Ultimately
C'est pas un commercial
He's not a commercial.
On a changé ça justement
We changed that exactly.
Si ça va mieux
If it gets better
Que la rentrée
Only the beginning
C'est pour moi
It's for me.
Dis-moi capitaine
Tell me captain
T'es père fiscal
You're a tax father.
T'es un picas
You're a pica
Ça me semblait logique aussi
It seemed logical to me, too.
On a des questions
We have questions.
Les auditeurs
Auditors
Avant que
Before
Parce que je vois que
Because I see that
Ton père est en train
Your father's on the train.
De faire l'hélicoptère
To make the helicopter
Putain ça dure là
Fuck it lasts there.
Il a envie de rentrer
He wants to go home.
Ça mouline
It's rolling.
Alors on a des questions
So we have questions.
Les auditeurs
Auditors
Alors ceux qui ont des questions
So those who have questions
Pour Noach
For Noach
Vous pouvez nous les envoyer
You can send them to us.
Sur twitter
On twitter
Arobas
Apéro du Capitaine
Captain's Apero
Parce que sur Telechat
Because on Telechat
Faut payer pour un compte pro
Pay for a pro account
On a pas envie
We don't want to.
De dépenser de l'argent
Spending money
Voilà voilà
There you go.
Donc alors
So then
On avait une question
We had a question.
De Barberousse
From Barberousse
Barberousse est en train
Barberousse's on the train
De s'exciter sur le chat
To get excited about the cat
Tout à l'heure
Earlier
Concernant l'après jeu vidéo
Concerning post video game
Et tout
And all
Le vieux canard PC
The old duck PC
Et IGN
And IGN
Fonctionnait super bien
It worked great.
Bref
Brief
Pour Noach
For Noach
Question de Barberousse
Question by Barberousse
Le passage au live
The passage to live
Sur Google
On Google
C'est un avantage
It's an advantage.
Pour vous
For you
Point d'interrogation
Question mark
Streaming
Serveur
Server
Bande passante
bandwidth
Etc
Alors il doit parler
Then he has to talk.
De Youtube
From Youtube
Oui
Yes
Alors deux choses
So two things
Youtube est aujourd'hui
Youtube is today
A notre avis
In our opinion
On se trompe peut-être
Maybe we're wrong.
Mais la plateforme
But the platform
La plus innovante
Most innovative
Au niveau de la production
Production
De contenu
Content
Et même au niveau
And even at the level
Du moteur logiciel
Software Engine
Déjà le live
Already live
Ca existait pas
It didn't exist.
Il y a quelques mois
A few months ago
Sur Youtube
On Youtube
Et se développe
And grow
A vitesse grand V
High speed V
Et nous
And we
On a testé Ustream
We tested Ustream.
Et on est très content
And we're very happy.
On a été très content
We were very happy.
De Ustream
From Ustream
Pas nous
Not us.
On a mal le choix
We don't have a choice.
Est-ce que
Is
Juste on peut inclure
Just we can include
Hangout
Dans l'histoire
In history
Alors Hangout
So Hangout
On a des gros problèmes
We have big problems.
Techniques avec Hangout
Techniques with Hangout
Donc nous
So we're
On passe pas à Hangout
We're not going to Hangout.
Pour l'instant
For now
On a des gros problèmes
We have big problems.
Notamment
In particular
Tu ne peux pas vraiment réguler
You can't really regulate
Qui rentre dans un Hangout
Who gets into a Hangout
C'est un peu comme si
It's kind of like
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
N'importe qui
Anyone
Pouvait rentrer
Could go home
Oh c'est le cas
Oh, it is.
On va voir
Let's see.
C'est 300 connards
It's 300 assholes.
Non aujourd'hui
No today
Youtube
Et la plateforme
And the platform
Qui innove le plus
Most innovative
Sur l'audiovisuel
Audiovisual
Sur internet
On the Internet
Et honnêtement
And honestly
Ils sont en train
They're on their way.
De bouffer tout le monde
To eat everyone
J'ai rien contre
I have nothing against it.
Nos amis de Dailymotion
Our friends from Dailymotion
Ils essayent
They're trying
On a discuté avec eux
We talked to them.
Ils essayent
They're trying
Mais il n'y a pas
But there is no
Les mêmes moyens
The same means
Et aujourd'hui
And today
Youtube
En termes techniques
In technical terms
Ils font des trucs
They do stuff.
Formidables
Wonderful
A part leur chatroom
Except their chatroom
Qui est pas top
Who's not great
Au niveau du live
Live
On a un service impeccable
We have an impeccable service.
Vous pouvez pas faire
You can't do that.
De l'embed sur vos lives ?
Is there anything wrong with your lives?
Alors on peut embed
Then we can embed
Mais la chatroom
But the chatroom
N'est pas embédable
Is Not Embedded
Ouais mais tu peux mettre
Yeah, but you can put
Une autre chatroom à côté
Another chatroom next door
Comme nous on fait
As we do
Oui mais on n'a pas eu le temps
Yeah, but we didn't have time.
De la développer
To develop it
D'accord
Okay.
Donc
So
Tu sais il y a le capteur web
You know there's the web sensor.
Il va te le faire en deux minutes
He'll do it to you in two minutes.
Vous avez des accords
You have agreements.
Avec Youtube aussi
With Youtube too
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui nous en parlait de ça
Who told us about it
On a des accords
We have agreements.
Nous on est partenaire
We're partners.
Avec Youtube
With Youtube
On n'est pas partenaire
We're not partners.
Genre les chaînes
Like chains
Qui se font subventionner
Who Get Subsidized
Avec 500 000 euros
With 500,000 euros
Par Youtube
By Youtube
Mais on est partenaire
But we're partners.
Ce qui nous permet
Which allows us
De diffuser en 720p
To broadcast in 720p
Au niveau des lives
Lives
Et ce genre de choses
And that kind of thing
Juste pour bien comprendre
Just to understand
Un le constat
One observation
De la chatroom
From the chatroom
Je le partage avec toi
I share it with you
Elle est vraiment pourrie
She's really rotten.
Sur Youtube
On Youtube
Mais est-ce que tu pourrais
But could you
Nous donner la différence
Give us the difference
Par rapport à Ustream
Compared to Ustream
Qui est aussi une plateforme
Which is also a platform
Qu'on a beaucoup utilisé
That we used a lot
Et pourquoi est-ce qu'aujourd'hui
And why is today
On se reporterait plus
We wouldn't see that again.
Sur Google
On Google
Que sur Ustream
Only on Ustream
A part nos chers amis
Apart from our dear friends
Qui sont chez Free
Who are at Free
Je crois que tous ceux
I think all those
Qui ont suivi des lives
Who followed live
Depuis qu'on est sur Youtube
Since we've been on Youtube
N'ont plus de problèmes de lag
No longer have problems with lag
De perte de signal
Signal loss
Donc c'est une question
So it's a question.
De qualité sur Youtube
Quality on Youtube
Honnêtement
Honestly.
Youtube a un nombre de serveurs
Youtube has a number of servers
Qui écrasent tout le monde
Crushing everyone
Ils ont une bande passante de fous
They've got crazy bandwidth.
Ok
Okay.
Alors il y a encore
So there's still
Deux trois questions
Two three questions
Après on va repasser
Then we'll go back.
La main à l'hélicoptère là-bas
Hand to the helicopter over there
Ah le TP
Ah TP
Il a envie d'aller chez lui
He wants to go home.
Deux questions
Two questions
C'est J.J. Bobor
This is J.J. Bobor.
Qui dit ça
Who says that
Effectivement il revient
Yes, he is.
Sur deux trucs
Two things.
Qui sont un peu communs
Which are a bit common
Le crowdfunding
Crowdfunding
Et l'abonnement
And subscription
Comme nous on fait au final
As we did in the end
Avec l'apéro
With the aperitif
Donc le crowdfunding
So crowdfunding
Alors le crowdfunding
Le seul problème
The only problem
Le seul problème que nous pose
The only problem we face
Le crowdfunding
Crowdfunding
C'est qu'il faut savoir
It's about knowing
Qu'en France
That in France
La législation est un peu plus compliquée
The legislation is a little more complicated
Qu'aux Etats-Unis
Only in the United States
On y avait pensé aussi
We thought about it, too.
Et puis on avait
And then we had
C'est un peu compliqué
It's a little complicated.
Alors il existe des plateformes
So there are platforms
En gros en France
Wholesale in France
Toute personne
Everyone
Qui donne de l'argent
Who gives money
Pour financer un truc
To finance something
De fait devient actionnaire
In fact becomes shareholder
Ah oui
Oh yes
Donc t'arrives dans des complications
So you get into complications
Alors toutes les plateformes
So all platforms
De crowdfunding françaises
French crowdfunding
Il y en a qui existent
There are some that exist
On contournait le problème
The problem was being circumvented
De manière
So
Après le deuxième problème
After the second problem
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
Par exemple
For example
Le nom m'échappe
The name I don't know
Mais on a la solution
But we have the solution.
Sur Niptec
On Niptec
On a trouvé
We found
La boîte française
The French box
Qui justement
Who exactly
A été certifiée
Has been certified
AMF
MFA
Autorité des marchés financiers
Financial Markets Authority
Qui permettait justement
Which precisely allowed
De pouvoir
Power
Financer
Finance
La participation
Participation
D'un particulier
Of an individual
Ça y est
That's it.
Catastrophe
Disaster
Ouais
Yeah.
Catastrophe
Disaster
Aïe aïe aïe
Ouch
D'un particulier
Of an individual
Sur le backbook
Backbook
De manière totalement propre
Totally clean
Le PQ a disparu
The PQ has disappeared
Et conforme en tout cas
And conform in any case
A la législation ambiante
Environmental legislation
Ouais
Yeah.
Mais après
But then
Il y a un deuxième problème
There's a second problem
Plus important
More important
On veut lancer
We want to launch
Une nouvelle émission
A new issue
Sur Nowatch
On Nowatch
Qu'est-ce qu'on va demander
What are we gonna ask?
Aux crowdfunders ?
Crowdfunders?
Vous financez les pilotes
You finance the pilots
Et qu'est-ce qui se passe après ?
And what happens next?
Comment tu peux financer
How you can finance
Une émission
One issue
Qui va durer
Which will last
Comment tu peux t'engager
How you can get involved
Sur le temps ?
On time?
Comment tu peux t'engager
How you can get involved
Sur le temps ?
On time?
Tu t'engages sur la marque Nowatch
You're on the Nowatch brand.
Pas forcément sur l'émission
Not necessarily on the show
Non mais d'accord
No, but I agree.
Mais qu'est-ce que tu vas donner
What are you gonna give?
Aux gens ?
People?
Parce que le crowdfunding
Because crowdfunding
Repose sur ça
Put it down.
Tu payes
You pay
Et t'as quelque chose
And you got something
Qu'est-ce qu'on va leur donner ?
What are we gonna give them?
Deux pilotes en exclusivité
Two exclusive pilots
Et puis après l'émission
And then after the show
Elle tourne avec des sponsors
She runs with sponsors
Qu'est-ce qu'il se passe ?
What's going on?
Tu vois c'est compliqué
See, it's complicated.
Autour d'une émission
Around a show
Alors on y réfléchit
Then we think about it.
On y réfléchit autour
Thinking about it
De webséries
From webseries
Et de choses comme ça
And things like that
On a des projets en cours
We have projects in progress.
Et il n'est pas exclu
And he's not excluded
Qu'on fasse appel
Let us appeal
A du crowdfunding
A crowdfunding
Et donc l'avenir de Nowatch
And so the future of Nowatch
Tu le vois comment ?
How do you see him?
Attends l'abonnement déjà ?
Wait for the subscription again?
Ah oui l'abonnement
Oh yes subscription
J'en connais pas l'abonnement
I don't know the subscription.
L'abonnement on y travaille
The subscription is working on it.
Un peu comme vous
A little like you.
C'est quelque chose
It's something.
Alors nous on va pas faire un
So we're not gonna make a
Enfin
Finally
C'est pas un abonnement
It's not a subscription.
On va permettre à des gens
We're gonna allow people
Qui donnent un petit peu
That give a little bit
Tous les mois
Monthly
D'avoir un accès
To have access
Privilégié à certaines choses
Privileged to certain things
Pas forcément aux émissions
Not necessarily on emissions
On veut que les émissions
We want the emissions
Restent gratuites
Stay free
Pour tout le monde
For everyone
Et le même accès
And the same access
Mais peut-être que celui
But maybe that one
Qui va nous donner quelque chose
Who's gonna give us something
Va avoir l'émission
Go get the show.
Un peu plus rapidement
A little faster
Eh mais tu nous piques nos idées
Hey, but you're stealing our ideas.
Salauds
Salad
Un strip-teach de Cidric Bonnet
A stripteach by Cidric Bonnet
Ça marche
It works.
On a déposé un brevet
We filed a patent.
C'est le LTP brevet
It's the patent LTP
C'est l'heure de ton brevet
It's time for your patent
Je vais mettre trucos
I'm gonna put it on.
Après on réfléchit
Then we think
A pas mal de choses
A lot of things
Pour l'instant
For now
C'est pas lancé
It's not started.
Mais c'est vrai
But it's true.
Qu'on y réfléchit aussi
Think about it, too.
Tu veux pas faire des nuits
You don't want to sleep.
Avec les auditeurs ?
With the listeners?
Une nuit
One night
Une nuit avec Jérôme Kenborn
One night with Jérôme Kenborn
Le dress modèle principal
The main model dress
De Nowatch
From Nowatch
Avec tous ses films de cul
With all his ass movies
Au formula
In formula
Soyons honnêtes
Let's be honest.
Moi je veux bien faire une nuit
I'll do one night.
Avec une fille
With a girl
Si elle est mignonne
If she's cute
Ah non
Oh, no.
C'est ça
Right.
D'abord t'es un bisou
First you're a kiss
Donc tu commences
So you start
Alors je vais te donner
Then I'll give you
Tu commences avec les vieilles
You start with the old ones.
Les barbues
The bearded
Les vieilles et les vieilles monsieur
Old and old men
C'est bien l'Allemagne
That's Germany.
Vonderwart
Ah l'Allemagne
Germany
Je suis une
I'm a
Le Gros de Schmark
Schmark's Gros
Une vieille pute
An old whore
Ah j'aime bien les bretzels
I like pretzels.
On réfléchit aussi
We're also thinking
On est en train de travailler
We're working.
Ça va rassurer pas mal le monde
It'll make the world feel better.
On est en train de travailler
We're working.
Sur nos apps
On our apps
On aura mis le temps
We'll have time.
Les applications vont arriver
Applications are coming
Quelque part en 2013
Somewhere in 2013
Tu vois je m'engage pas
See, I don't commit
Et là dessus
And on that.
On réfléchit à pas mal de choses aussi
We're thinking about a lot too.
Des choses que vous pouvez voir
Things you can see
Sur Foursquare
About Foursquare
Ou des choses comme ça
Or things like that
Donc
So
On voudrait vraiment donner
We really want to give
L'opportunité aux gens
Opportunity for People
De s'engager autour de la marque
To engage around the brand
De la marque Nowatch
From Nowatch brand
LTP il va investir dans Foursquare je crois
LTP he'll invest in Foursquare I think
Ah mais moi je suis déjà actionnaire
I'm already a shareholder.
Tu sais qu'il peut faire ton tour
You know he can do your turn.
Il a Foursquare S&T
He has Foursquare S&T
Chaotte tous les jours
Chaotte daily
Captain Web
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais regarde la carte du Captain
Oh yeah look at Captain's map.
Captain est-ce qu'il y a encore une question ?
Captain, is there another question?
Alors
Then
Une dernière
One last
Parce que là on saoule tout le monde
'Cause now we're getting drunk.
En gros plus qu'une question
Basically more than a question
C'est plus l'avenir de Nowatch
It's more the future of Nowatch
C'est ce qu'on vient de dire
That's what we just said.
Voilà
Here.
Oui enfin
Yeah.
Écoute
Listen.
L'avenir
The future
Il a répondu
He replied
Non
No
Aujourd'hui
Today
Pour nous la première victoire
For us the first victory
C'est d'être encore là
It's still being here.
Et je vous jure
And I swear
Que ça a pas été facile
That it wasn't easy
D'être encore là
To be there again
Avec 27 émissions
With 27 emissions
De s'en occuper
Taking care of it
Comme on s'en occupe
How we deal with it
Nos podcasteurs
Our podcasters
On va s'occuper de rien
We're not gonna take care of anything.
Au niveau technique
Technical level
Pour être encore vivant
To be still alive
Là t'as pris combien de centimètres ?
How many centimetres did you take?
D'ailleurs au niveau de l'anus ?
What about the anus?
Merci
Thank you.
J'essaye
I try
On lui a jamais mis
He's never been put on
En profondeur quand même
Deep though
Il est dans l'oiseau
He's in the bird.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui nous ont parlé
Who spoke to us
Pendant qu'aujourd'hui
While today
Dans la journée et tout
In the day and all
Des émissions qui sont arrêtées
Emissions that are stopped
Surtout des grosses émissions
Especially large emissions
Donc Scud
So Scud
Tom
Et Laguiche Room
And Laguiche Room
Qui vient d'annoncer
Who just announced
Enfin
Finally
Qui est mise en pause en tout cas
Which is paused anyway
Pour
For
Alors
Then
Là j'aimerais dire un truc
Now I'd like to say something.
Sur les podcasteurs en général
On podcasters in general
Et ça vous concerne
And it concerns you.
Ça concerne tout le monde
It's about everyone.
Même pas non-watch
Not even non-watch
Je crois qu'on doit
I think we have to
C'est pas notre travail principal
It's not our main job.
Non mais
No, but
On doit le plus grand respect
We owe the greatest respect.
Aux gens qui prennent
To people who take
Sur leur vie de famille
On their family life
Sur leur temps libre
On their free time
Sur leur travail
On their work
Pour diffuser des émissions
To broadcast programmes
Gratuitement
Free
Enfin presque
Finally almost
Non non
No No
Des émissions quand même gratuitement
Still free shows
Parce que vous faites pas du blé
Because you don't make money.
Avec
With
Voilà
Here.
On doit le plus grand respect
We owe the greatest respect.
T'as pas vu la BN derrière
You didn't see the BN in the back.
Il faut savoir
We need to know.
Il faut savoir que faire une émission
We need to know what to do with a show.
D'autant plus des émissions vidéo
More video broadcasts
Comme l'ont été les trois
As were the three
Que tu as citées
Which you quoted
C'est des choses
It's things.
Qui mettent à rude épreuve
Testing hard
La vie de famille
Family life
Le travail
Work
L'amitié
Friendship
C'est comme
It's like
Un groupe d'horreur
A horror group
Qui à un moment
Who at some point
L'engagement
Commitment
Peut dépasser
May exceed
Les autres contraintes
Other constraints
Que t'as dans la vie
That you have in life
Et c'est pas toujours facile
And it's not always easy
Donc je crois que
So I think
Je comprends
I understand.
Que les gens soient déçus
That people are disappointed
Que des émissions s'arrêtent
Let emissions stop
C'est pour ça que
That's why
Chez No Watch
At No Watch
Le premier test
The first test
C'est la résilience
It's resilience.
Des émissions
Emissions
On veut être sûr
We want to be sure
Que les gens
That people
Ne se lancent pas
Don't start
Dans un truc
In something
Où ils vont arrêter
Where they're gonna stop
Au numéro 3
Number 3
Et tout ça
And all that
Mais je crois que
But I think
D'un autre côté
On the other hand
On peut vraiment remercier
We can really thank
Les gens qui font des émissions
People doing shows
Et là je pense à ces trois là
And now I'm thinking about these three.
Même si j'étais dans la première
Even if I was in the first
D'avoir fait déjà
For having already done
Les numéros qu'ils ont fait
The numbers they made
D'avoir pris sur leur vie
For taking on their lives
Sur leur temps
About their time
Pour diffuser un contenu
To disseminate content
Gratuit et libre
Free and free
Et ça
And this
Ça mérite du respect
That deserves respect.
Je comprends
I understand.
La déception des gens
People's disappointment
Mais il y a certaines réactions
But there are some reactions
Je trouve très rudes
I find it very rough
Il y en a beaucoup
There are many
Non non mais la majorité
No, but the majority
La majorité
The majority
Mais il y a deux trois personnes
But there are two three people
Qui ont été un peu rudes
Which were a little rough
Et je crois qu'on peut déjà
And I think we can already
Remercier ces podcasteurs
Thanking these podcasters
D'avoir fait le nombre
For making the number
D'émissions qu'ils ont faites
From shows they made
Et s'ils arrêtent
And if they stop
C'est jamais de gaieté de coeur
It's never a joy of heart
C'est souvent parce qu'il y a
It's often because there is
Des contraintes
Constraint
Qui les rattrapent
Who catch them
La plus grande longévité
The greatest longevity
Chez No Watch
At No Watch
C'est Geeking maintenant
It's Geeking now.
Alors ça c'est un autre
So this is another
Secret du podcast
Secret of the podcast
Nos trois émissions
Our three emissions
Qui font le plus d'audience
Who Make the Most Audience
Et qui durent
And lasting
Depuis le plus longtemps
For the longest time
C'est des émissions
It's emissions.
Qui ont modulé
Which modulated
Leur présentateur
Presenter
C'est à dire
That is,
Que ça soit Upload
Let it be Upload
Le Rendez-vous Tech
The Rendez-vous Tech
Ou Geeking
Or Geeking
Elles sont capables
They are capable
S'il y a une personne d'absente
If there is a person absent
Ça bloque pas l'émission
It doesn't block the show.
Alors Rendez-vous Tech
So Rendezvous Tech
Il n'y a jamais eu
There was never
Un Rendez-vous Tech
A Technical Appointment
Oui mais il a des invités
Yes, but he has guests.
Patrick c'est un métronome
Patrick's a metronome
Patrick
Arrête de testidariser
Stop testing
C'est un métronome
It's a metronome.
Et Patrick
And Patrick
Lui aussi
He too
Rater une émission
Missing a program
C'est un traumatisme
It's a trauma.
Lui aussi
He too
Elle s'est tombée
She fell.
D'un autre côté
On the other hand
Ces émissions
These emissions
Qu'il faisait en anglais
That he was doing in English
Exactement
Exactly.
Donc il y a des choix à faire
So there are choices to make
Le filet à ce club
The net at this club
Il a flingué
He flung away.
Ces émissions américaines
These American programs
Pour garder les françaises
To keep the French
Voilà
Here.
Tu te joques
You're joking.
Mais j'aimerais bien
But I wish
Qu'il te prenne au mot
Let him take your word.
Aujourd'hui les émissions
Today emissions
Qui font les plus d'audience
Who Make the Most Audience
C'est celles qui sont
It's the ones that are
Les plus anciennes
The oldest
Il n'y a pas de secret
There's no secret
Dans le podcast
In the podcast
C'est la régularité qui paye
Regularity pays
C'est comme vous
It's like you.
Vous avez toujours été
You've always been
Au rendez-vous
On the date
Pas toujours à l'heure
Not always on time
Mais toujours au rendez-vous
But always on the date
On est toujours à l'heure
We're still on time.
Je ne comprends pas ce que tu dis
I don't understand what you're saying.
Jérôme
Jerome
Tu trolles là
You troll there
On est bien d'accord
We agree.
Là régularité
There is regularity
C'est aussi parce qu'ils invitent
It's also because they invite
Des portes stars
Stargates
Nous on a mis le paquet
We put the package
Sur le cul
On the ass
À Season 1
At Season 1
J'essaye d'inviter des portes stars
I'm trying to invite star doors.
Mais Alexandre Le Tren
But Alexandre Le Tren
N'est pas d'accord
Don't agree
Il n'a rien compris
He didn't understand anything.
Ils sont forcés
They're forced
Présente-lui quoi
Show him what
Cosses
Un petit medley
A little medley
Des scènes de cul
Ass scenes
Dans Spartacus
In Spartacus
Dans l'émission vidéo
In the video show
C'est quoi ?
What is it?
Splash c'est ça ?
Splash, right?
Slap
En tout cas voilà
Anyway, that's it.
Pour répondre sur les émissions
To respond to emissions
Qui s'arrêtent
Who stop
C'est des choses qui arrivent
It's things that happen
On s'y attendait depuis le début
We've been expecting it all along.
Il y a des émissions qui rentrent
There's shows coming in.
Et puis il y en a qui reprennent
And then there are those who take over
On comprend la déception
We understand the disappointment
Mais il faut respecter aussi
But we must also respect
Les vies des podcasteurs
Podcaster lives
Il faut pas savoir l'argent
Don't know the money
Il faut respecter leur life
We must respect their life
C'est l'espect
It's the spectator.
C'est tranquille
It's quiet.
Je pense que ce sont des choses
I think these are things.
Normales qui arrivent
Normal coming
Dans la vie de n'importe quel podcast
In the life of any podcast
Et à la fois
And both
Les podcasts s'arrêtent
Podcasts stop
Mais je suis persuadé
But I'm convinced
Que certains podcasteurs
That some podcasters
Continuent dans d'autres podcasts
Continue in other podcasts
Oui oui
Yes yes
C'est finalement
It's finally
Plus qu'il y a de trois petites asticouilles
More than three small styluses
Pendant l'hiver
Winter
Et puis après il revient en forme
And then he gets back in shape
Au printemps
Spring
Et un dernier truc
And one last thing.
Là justement
Right there.
On a trois podcasteurs
We have three podcasters.
No Watch
N'interfère absolument pas
Don't interfere
Dans la vie des podcasters
In the life of podcasters
C'est à dire que la décision
That is to say, the decision
D'arrêter
Stop
N'est jamais une décision
Never a decision
De No Watch
From No Watch
C'est vraiment
It really is.
Enfin honnêtement
Finally honestly
Déjà à la base
Already at the base
La décision de le faire
The decision to do so
Déjà à la base
Already at the base
La décision de faire un podcast
The decision to make a podcast
C'est pas une décision
It's not a decision.
De No Watch
From No Watch
Voilà
Here.
Si Niptec a été créé
If Niptec was created
C'est pas parce que
That's not because
No Watch nous a demandé
No Watch asked us
De nous faire Niptec
To make us Niptec
Par contre
However,
No Watch
Enfin
Finally
On a été
We've been
On peut
We can
Aujourd'hui
Today
On est dans No Watch
We're in No Watch.
Parce que quelque part
Because somewhere
On arrive à partager
We manage to share
Un objectif commun
A common objective
Et c'est ça
And that's it.
C'est ça le principal
That's the main thing.
On est des vrais nazis
We're real Nazis.
Au niveau technique
Technical level
L'entente au père
The Father's Agreement
Point Godwin
Godwin item
Sension
Skypix
Un chant bavarois
A Bavarian Song
Tout de suite
Now
Les vans
Vans
Tout de suite
Now
Ah
Ah.
C'était un peu chiant
It was a little boring.
L'entente au père
The Father's Agreement
C'est vrai que
It's true that
Pour organiser
To organize
27 émissions
27 emissions
Dans No Watch
In No Watch
On a dû devenir
We must have become
Des vrais nazis
True Nazis
Au niveau technique
Technical level
Le flux RSS
RSS feed
Doit être nickel
Must be nickel
La compression de nickel
Nickel compression
Parce qu'on a les serveurs
Because we have the servers.
A gérer
To be managed
Vous connaissez ce problème
You know this problem.
C'est dur
It's hard.
On est bien
We're good.
On est les pros
We're pros.
De la technique
Technology
L'entente au père
The Father's Agreement
C'est le pro du flux
This is the pro of the flow
Par contre
However,
Beaucoup de gens
A lot of people
Fantasment sur No Watch
Fantasy about No Watch
Genre on interfère
Like we interfere
Dans les émissions
Emissions
Mais c'est vrai
But it's true.
La preuve
Evidence
C'est que je suis
It's because I'm
Deux de Blitz
Two from Blitz
Mais Jérôme
But Jerome
Ils peuvent pas te dire
They can't tell you.
Si si
If
T'interfères pas
Don't interfere.
T'es là
You're here.
Tu te surveilles
You watch
Je le dis
I say
Face caméra
Camera face
Et je me retourne bien
And I look good
Face caméra
Camera face
Fuck No Watch
Face webcam
Non mais qu'on soit bien d'accord
No, but let's agree
Non mais No Watch
No but No Watch
N'interfère nullement
Don't interfere
Dans ce qu'on fait
In what we do
De toute façon
Anyway
Moi j'écoute pas les émissions
I'm not listening to the shows.
Mais pourquoi tu croises
But why do you meet
Les doigts dans le dos là ?
Fingers in the back there?
Non mais
No, but
Les amis
Friends
A aucun moment
At no time
Je croise les doigts
My fingers crossed
C'était le dos
It was the back
De In The Blitz
From In The Blitz
Les amis
Friends
Est-ce que très clairement
Is it very clearly
Très clairement
Very clearly
No Watch
Nous on fait nos émissions
We're doing our shows.
Leurs livres
Their books
Ils les mettent en ligne
They're putting them online.
On leur demande rien
We don't ask them anything.
Et ils nous demandent rien
And they don't ask us anything.
Sauf un petit peu de régularité
Except a little regularity
Ce qui me semble absolument normal
What seems absolutely normal to me
Et on doit coucher avec Christophe
And we have to sleep with Christophe.
Oh du alcool
Oh, alcohol.
Oui mais ça c'est pas un plaisir
Yeah, but that's not a pleasure.
C'est un plaisir
It's a pleasure.
En notant que Christophe
Noting that Christophe
C'est celui qui a la petite quand même
He's the one with the little girl anyway.
Qu'est-ce qu'il donne
What does he give?
Putain
Fucking
Il a une espèce de lubrification naturelle
It has a kind of natural lubrication
Alors les amis
So friends
Est-ce que vous pouvez nous rappeler
Can you call us back?
Le nom de votre podcast
The name of your podcast
Et où est-ce qu'on vous trouve
And where do we find you?
Sur Rapparlette
On Rappilette
L'hélicoptère
The helicopter
L'hélicoptère à parler
The helicopter to talk about
Vas-y
Go on.
Alors du coup
So then
Mon job principal
My main job
Moi Léopold
Me Leopold
C'est sur Season 1
It's on Season 1
Le podcast série
The podcast series
Français extraordinaire
Extraordinary French
Avec Alexandre Autrané
With Alexandre Autrané
Sophie
Season 1
Est-ce que tu as un Twitter ?
Do you have a Twitter?
Moi j'ai mon Twitter
I have my Twitter
C'est Léopold
It's Leopold.
Underscore SDLE
Pour Studio de l'étrange
For Studio of the Strange
N'oubliez pas
Remember
Nos vidéos sur internet
Our videos on the internet
Avec le clip
With the clip
De la musique de Quakus
Quakus music
Exactement
Exactly.
Je t'aime P3
I love you P3
Et toi in the blinks
And you in the links
In the blinks
In the links
Alors les podcasts
So podcasts
Donc split screen
So split screen
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Le podcast
The podcast
Donc split screen
So split screen
Avec Hervé Quaral
With Hervé Quaral
Et Gilles Dacosta
And Gilles Dacosta
Les magiciens du cinéma
The movie magicians
Cinéma, cinéma, cinéma
Cinema, cinema, cinema
Donc normalement
So normally
C'est à peu près
It's about
Tous les 15 jours
Every 15 days
Et puis
And then
La voix dans la tête
Voice in the head
Avec Héléna, Guillaume
With Helena, Guillaume
Et Séverine
And Severine
Tamala75
Voilà
Here.
La voix dans les fesses
Voice in the buttocks
Et enfin le podcast
And the podcast
Des start-up
Start-ups
Donc concernant
So about
Niptech
Niptech podcast
Donc très simple
So very simple
At Niptech podcast
Niptech
Si vous voulez interagir avec
If you want to interact with
Il y a un rapport avec Niptech ?
Is there any connection with Niptech?
Totalement
Total
On dissèque la tech
We dissect technology
Ok
Okay.
De manière très claire
Very clearly
J'aurais préféré les boobs quand même
I would have preferred the boobs anyway
La petite explication
The little explanation
Non mais sinon
No, but otherwise
Si vous voulez
If you want
Interagir avec
Interact with
Les personnes qui participent
Participants
Donc il y a
So there's
At Benoît Curdi
At Side
Et At Prof du Web
And At Prof from the Web
Et At Johan Cohen
And At Johan Cohen
Vous êtes bien trop
You're way too much.
Voilà
Here.
Donc on est quatre
So we're four.
C'est une sorte de mini tournante
It's kind of a mini turn.
Et effectivement
And indeed
Attention au terme
Attention to term
On est dans la thématique
We're in the theme
C'est la base du podcast
It's the basis of the podcast.
Voilà
Here.
Et tournante
And turning
Et tournante étant la thématique
And turning being the theme
De la semaine dernière
Last week
Autant y contribuer
So much for it
Tournante et dilatation anal
Turn and anal expansion
Ce sont les deux mamelles du podcast
These are the two breasts of the podcast
Qui ne croit pas si bien à dire
Who doesn't think so well to say
Ah non c'est le
Oh, no, that's it.
Pardon
Excuse me.
Attends
Wait
Excuse-moi
Excuse me.
Est-ce qu'on rappelle quand même
Do we still call back?
Le Twitter de Jérôme ?
Jerome's Twitter?
Ah oui
Oh yes
Ah Jérôme Kenborg
Absolument imprononçable
Absolutely impronable
Donc démerdez-vous
So get over it.
Qui a fait une recherche
Who did a search
La star de No Watch
No Watch star
Alors maintenant
So now
On va passer
We're gonna pass.
Une remarque qui est un peu plus difficile
A remark that is a little more difficult
Puisque l'invité de Manox
Since Manox's guest
Arrive
Arrival
Il descend l'escalier
He goes down the stairs.
Voilà
Here.
Il est laid
He's ugly.
Il sent mauvais
He smells bad.
Et il s'appelle
And his name is
Boukake
Un univers
A universe
Parlelépipède
Parleipede
Une autre dimension
Another Dimension
Vous n'êtes pas là
You're not here.
Vous croyez être
You think you're
Vous êtes ailleurs
You're somewhere else
Mais vous êtes ici quand même
But you're here anyway
Vous êtes ici
You're here.
Et vous êtes nulle part
And you're nowhere.
Le bunker de l'enfer
The bunker of hell
Des chroniques bizarres
Strange chronicles
Des musiques étranges
Strange music
Venues d'un autre monde
From another world
C'est la rubrique
This is the section
De Manox
Manox
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Maître stupide et gras
Stupid and fat master
Je me présente
I introduce myself
Je m'appelle Boukake
My name is Boukake.
Je suis l'esprit vengeur
I am the avenger spirit
Du soleil perfide
The perfidious sun
Le dernier Maya
Last Maya
J'ai du mal à cerner l'accent
It's hard to understand the accent.
Pourquoi Maya ?
Why Maya?
C'est mexicien ?
Is that a Mexican?
Je suis venu ici présenter
I came here to present
Ce qu'on appelle
What we call
Le calendrier parallèle
The parallel calendar
D'accord
Okay.
Vous avez un accent étrange
You have a strange accent.
Qui me rappelle un peu le sud
Which reminds me of the south
Ça s'appelle l'accent Maya
It's called Maya accent.
Ah d'accord
All right.
D'accord
Okay.
Mexico sud-ouest
Mexico Southwest
Mexico marseillais
Mexico City
Si un Maya n'est pas d'accord
If a Maya doesn't agree
Il peut venir se plaindre
He can come complaining
Vous rigolez
You're kidding.
Vous vous amusez
You have fun.
C'est bien
That's good.
Et moi il y a un message à délivrer
And I have a message to deliver
Important pour l'humanité
Important for humanity
Je viens annoncer la fin du monde
I'm here to announce the end of the world
La fin de l'existence des êtres humains
The end of human existence
Sur cette terre
On this earth
Par Yucatan
By Yucatan
Le quoi ?
The what?
Comme de sa mère
Like her mother
Le soleil perfide
The Perfidious Sun
Et où je suis Bokake
And where I am Bokake
L'émissaire de Yucatan
Yucatan's emissary
Et vient prévenir l'espèce humaine
And comes to warn the human species
De son extension
Its extension
Et je suis en train de lire mon texte
And I'm reading my text
C'est un peu peur
It's a little scared.
Ah mais c'est parce qu'il y a ma vie
Oh, but that's because there's my life.
L'extension
The extension
On n'a pas grand chose à craindre
We don't have much to fear.
L'extension je dis pas
The extension I'm not saying
C'est écrit en hieroglyphes ?
Is it written in hieroglyphics?
Je m'attendais à ce genre de remarques
I expected that kind of comment.
Désobligeantes et stupides
Disparaging and stupid
De votre part
From you
Et stupide
And stupid
Mais viens vous prévenir
But come and warn you
De choses extrêmement graves
Extremely serious things
Qui vont arriver
Who will arrive
Lors de ton père
When your father
Vous rigolez
You're kidding.
Vous vous
You two
Astiquez le joint
Atique the joint
Quand on nous dit chez nous
When we are told at home
C'est très drôle
That's very funny.
Mais vous
But you
Vous Jérôme Kenborg
You Jérôme Kenborg
Est stupide
Is stupid
Avili par le confort matérialiste
Avili by materialistic comfort
L'usage d'écran
Screen usage
Destiné à la mousculation
Intended for mosculation
Des membres supérieurs
Senior members
Et au plaisir
And pleasure
Forcé du lâche
Forced by the coward
Lors de ton père
When your father
Mais aussi vous
But also you
Léopold
Leopold
Par l'inaction de l'esprit
By the inaction of the mind
De ceux qui préfèrent
Of those who prefer
S'allonger sur les plumes
Lying on feathers
De la paresse
Laziness
De la feignasserie
Feignage
De la consommation excessive
Excessive consumption
De produits rapides
Quick products
A la consommation
Consumption
Et la digestion
And digestion
Éducation précoce
Early education
Laissons comme vous
Let's leave it like you.
Quacos
L'abandon du muscle
Abandonment of muscle
De l'effort
Effort
Pour celui du mou
For the soft
Et du gras
And fat
Ah là c'est bien vu
Oh, that's good.
La date du calendrier parallèle
The date of the parallel calendar
C'est pas si faux
That's not so wrong.
Le 14 janvier
14 January
C'est le 14 janvier maintenant
It's January 14th now.
Absolument
Absolutely.
Ça ne correspond pas
It doesn't match
Le 21 décembre
21 December
2013 imbécile bien sûr
2013 fool of course
Pardon
Excuse me.
Qui correspond pour vous
Which fits for you
Lors de ton père
When your father
A l'invention du papier rousse
The invention of red paper
De nettoyage
Cleaning
De la boussource boueuse
From the muddy compass
Qui vient de là
Who came from there
Où l'homme se délivre
Where Man Delivers
Du poids quotidien
Daily weight
Les signes annonciateurs
Warning signs
Sont clairs
Are clear
Futur et passé
Future and past
La destruction
Destruction
Du monde vivant
The Living World
Des espèces
Species
Du règne du soleil
The Kingdom of the Sun
Ou soleil perfide
Or treacherous sun
Ou soleil encore vageur
Or sun still vagour
Premier signe annonciateur
First warning sign
Lors de ton père
When your father
Qui bientôt vous tombera dessus
Who soon will fall on you
Il est dit
It is said
Dans le papyrus magique
In the magic papyrus
Du ciel
From heaven
Le guano tombera
The Guano will fall
Sur le 12ème arrondissement
On the 12th arrondissement
Près de la gare du lion
Near the Lion Station
Vers l'homme
To man
Que l'on nomme
Named
Le briseur de pierre
The Stone Breaker
De par
From
La force de son souffle
The power of his breath
Volcanique
Volcanic
Venu de l'arrière
From the back
On va perdre quelqu'un
We're gonna lose someone.
Le souffle
The breath
Volcanique
Volcanic
Venu de l'arrière
From the back
Il est bon quand même
He's good anyway
Appelé aussi communément
Also commonly called
L'homme faritas
The Faritas Man
On l'inquiète
She's worried.
Ou encore
Or
Au Texas
Texas
The guy
Who breaks rocks
Who breaks rock
With his farts
Ou plus simplement
Or more simply
En France
In France
L'homme séisme
Man earthquake
Tout s'explique
It all explains
Le deuxième signe
The second sign
Tant de mystère
So much mystery
Pendant des années
For years
Pour vous capitaine
For you captain
Veuve
Widow
Le deuxième signe
The second sign
La lionne de Kipronvi
The lioness of Kipronvi
Avec le retour du restaurant
With the restaurant coming back
Rapide du roi de l'avion
Quick from the King of the plane
De ceux qui courent
Of those who run
A quatre pattes
On four legs
Et mangent l'herbe du sol
And eat grass from the ground
Vous l'avez deviné
You guessed it.
El patireil
El Patireil
Pour les anglophones
For Anglophones
Burger King
Le troisième signe
The third sign
La création de la honte
The Creation of Shame
D'un système
A system
Rémunérateur
Remuneration
D'un groupe d'individus
A group of individuals
Laids
Et bruyants
And loud
Rompant dans les sous-sols
Breaking into the basements
ADC
Appelé aussi communément
Also commonly called
Ceux qui avilissent
Those who debase
Et rabaissent
And discount
La condition
The condition
De ceux qui marchent
Of those who walk
Avec deux jambes
With two legs
Quatrième signe
Fourth sign
La vérité
The truth
De celui
Of that
Qui a l'œil plissé
Who has a pleated eye
Pour vous
For you
Leur topère
Their top
La souffrance violente
Violent suffering
Et la destruction
And destruction
De toute forme
Any form
D'intelligence artistique
Artistic intelligence
Avec l'écoute
With listening
Et l'apparition
And the apparition
De fidèles
Faithful
Du grassouillé
The graffiti
Aux cheveux laqués
With lacquered hair
Nommé
Name
Gundam Style
Soleil perfide
Perfidious sun
Soufre
Sour
De cette aberration
This aberration
Sensitive
S'apparentant
Similar
Au temps de marée
At tide
Au torrent
Torrent
De marée boueuse
From muddy tide
De celui
Of that
Qui ne sait
Who doesn't know
Contrôler son appétit
Control your appetite
Cinquième signe
Fifth sign
Pour vous
For you
In the blix
Invasion
Des monstres vengeurs
Avenger monsters
Venus soleil
Venus sun
Perfide
Perfid
Gog et Magog
Gog and Magog
Issus des usines
Plant output
De retraitement
Reprocessing
Du surplus pondéral
Weight surplus
De celles
Of those
Et de ceux qui n'ont pas la volonté
And those who do not have the will
De fournir l'effort
To provide effort
De vivre dignement
To live with dignity
Appelez aussi
Also call
Grotta
Qui ont recours à la science
Use of science
Et non à l'effort
And not to effort
Vous avez compris
You got it.
On va perdre
We're gonna lose.
C'est le corps
It's the body.
Sixième signe
Sixth sign
Pour vous
For you
Jorion Kenborg
La commercialisation
Marketing
Du système monstrueux
The monstrous system
De l'aberration scientifique
Scientific aberration
La plus grasse
The fattest
De l'histoire
History
Des temps
Times
Des très anciens
Very old
Anciens et modernes
Old and modern
Appelez aussi
Also call
Grossièrement
Gross
W
I
N
D
O
W
S
Fureur
Fury
Chez soleil
In the sun
Perfide
Perfid
Devant cette
In front of
Monstruosité
Monstruosity
Mutante
Absolument
Absolutely.
Stavis
C'est nous les Mayans
We're the Mayans.
Nous avons des petits doigts
We have little fingers.
C'est pour ça
That's why.
Difficile
Difficult
Mais aussi pour dîner
But also for dinner
A cause de la Farita
Because of the Farita
Septième signe
Seventh sign
Pour vous
For you
Johan
Qui me regardez
Who look at me
Avec vos yeux
With your eyes
De merlant frit
Of fried shit
Hyper vers le brique
Hyper towards the brick
Ça t'excite
It turns you on
Le petit cul
The little ass
Mayan berbe
Mayan Berbe
Effectivement
Indeed
Ça donne envie
It makes you want to
Je sais
I know.
La réalisation
Implementation
De la scène d'horreur
From the horror scene
La plus atroce
The most atrocious
Jamais réalisée
Never done
Pour une somme d'argent
For money
Et de pièces
And coins
Aussi inconsidérables
So inconsiderable
Le prince des ténèbres
The prince of darkness
De Neuilly-sur-Marne
Appelez aussi
Also call
Celui qui prendra
Whoever takes
De ta poche
From your pocket
Et de ta santé
And your health
Ingérant
Manager
Pour le plaisir matériel
For material pleasure
La fécalisation
Fecalization
Sous toutes ces formes
In all these forms
De la femme
Women
Qui se couche
Who goes to bed
Et se salit
And get dirty
Pour le plaisir
For fun
De l'argent
Money
Appelez aussi
Also call
Grosse salope
Big slut
Huitième signe
Eighth sign
La persistance sale
The dirty persistence
Et avilissante
And demeaning
De plus de 3600 secondes
More than 3600 seconds
Quoi cause
What causes
De honte auditive
Hearing shame
Hebdomadaire
Weekly
Prononcée par celui
Pronounced by the
Qui digère par la bouche
Which digests through the mouth
Plus que par le bas
More than down
Spectacle atroce
Atrocious Show
Qui fâche soleil perfide
Who makes the sun treacherous
Il y a beaucoup de signes
There are many signs
Là quand même
There still
Encore quelques-uns
A few more
Alors ton père
Then your father
Neuvième signe
Ninth Sign
La réalisation
Implementation
Et la mise en commercialisation
And marketing
A but lucratif
For profit
Du cinquième volet
Part 5
De l'histoire
History
La plus niaise
The most stupid
Et basse
And low
Relatant le conte moderne
Relating the modern tale
De celui qui suce
Of the one who sucks
Le sang des humains
Human blood
Et des animaux
And animals
Depuis cent ans
For 100 years
Mais qui continue
But who continues
A aller à l'école
To go to school
De ceux qui bouffent
Those who eat
La viande
Meat
De ceux qui marchent
Of those who walk
A quatre pattes
On four legs
Et mangent l'herbe du sol
And eat grass from the ground
Pourquoi ?
Why?
Pour abuser de celle
To abuse the
Qui a
Who has
30 295 lunes
30,295 moons
De moins que lui
Less than him
Afin de pervertir
To pervert
Cette créature stupide
That stupid creature
Et fade
And fad
Pour lui insérer
To insert it
Son pénis mort
His dead penis
Dans un orifice vivant
In a living orifice
Encore libre
Still free
De tout s'alissir
♪ To get all done ♪
Une honte
A shame
Solide perfide
Solid perfidious
Avulse le cinquième opus
Avulse the fifth opus
Dans sa version
In its version
Doublée Maya
Maya
Il n'est pas content du tout
He's not happy at all.
Ça n'a pas l'air
It doesn't look like it.
Il n'est pas content
He's not happy.
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que les Mayas
Maya
Elles sont souvent au cinéma ?
Are they often in the movies?
C'est nous
It's us.
Qui avons monté le cinéma
Who set up the cinema
Pauvre con
Poor bastard
Dixième signe
Tenth sign
La capture de celui
The capture of that
Appelé
Called
La truie de Babylone
The sow of Babylon
Ou encore celui
Or the one
Qui abuse de la bonne chair
Abusing good flesh
Et du mauvais goût
And bad taste
Mais te donnait gratuitement
But gave you for free
Ce qui te coûtait de l'argent
What Cost You Money
Mais quand même
But still
Plot bien sûr
Plot of course
Onzième sigle
Eleventh acronym
Signe pardon
Sign pardon
Excusez-moi
Excuse me.
Le spectacle honteux
The shameful spectacle
D'un individu
An individual
A mené à divertir la foudre
Leaded to entertain lightning
De par sa médiocrité
By his mediocrity
Et sa prestance
And his presence
Proche des latrines
Close to latrines
Turcs
Turks
Ils âgés
Elderly
Un spectacle
A show
Inommable
Untimely
Et stupide
And stupid
Nommé
Name
Arthur à Bercy
Arthur to Bercy
On va se voiler
We're gonna hide.
Il y a une coup
There's a blow.
Deuxième cycle
Second cycle
Et pas à démoindre
And not to be destroyed
Le triste spectacle
The sad spectacle
D'un épisode bis
From an episode bis
D'une émission indépendante
From an independent program
Minable
Poor
Illustrant la déchéance
Illustrating Deprivation
La honte
Shame
La médiocrité
Poorness
De l'espèce humaine
Of the human species
Au plus bas degré
To the lowest degree
Particulièrement
In particular
De deux individus
Two individuals
Celui dont la voix
The one whose voice
Fait trembler
Shake
La cloison en B.A.13
The partition in B.A.13
Jérôme Kenborg
Et celui qui parle en boucle
And the one who speaks in a loop
Par plusieurs orifices
Through several openings
Quakos
Le résultat de la veilleuse
The result of the nightlight
Sera terrible
Will be terrible
Le retour sur ces terres
Returning to these lands
Des démons
Demons
De cinquième ordre majeur
Fifth major order
D'extrêmement bipède
Extremely biped
Dirigé par le prince
Directed by the Prince
De Nugue sur Marne
Raneux marés
Seamless Ranches
D'Ensiladas
Et de Farid Asiante
And Farid Asiante
Sur la planète entière
On the whole planet
Après aussi
After also
La grande saucée
The Great Sauce
J'ai quand même une remarque
I still have a comment.
Il y a un EI sur Marne
There's an AR on Marne.
A Marne
In Marne
Il n'y a pas de S
There is no S
Excuse-moi de ne pas être francophone
Excuse me for not being Francophone.
Esprit de connard
Asshole spirit
On va crever
We're gonna die.
Dans pas longtemps
Not long.
Tu boshes chez Antidote toi
You boshe at Antidote
Invasion de l'espèce surhumaine
Invasion of the superhuman species
De ceux qui sont
Of those who are
Accouplés autrefois
Coupled once
Avec des lézards
With lizards
Vous connaissez
You know
Riptilien
Riptilian
Soleil perfide effectuera
Perfidious sun will perform
Ce qu'il appelle
What he calls
La cascadienne
The Acadian woman
Ou encore
Or
Les grandes chutes
The big falls
De la vengeance
Revenge
En tirant la chasse
By pulling the hunt
La chasse de la pureté
Purity Hunting
De soleil perfide
Perfidious sun
Qui nettoiera
Who will clean
L'espèce humaine
The human species
De sa médiocrité
Of his mediocrity
La plus crasse
The craziest
Pour faire émerger
To make emerge
Un nouvel ordre mondial
A new world order
Dirigeant de demande
Applicant
De faire par moi
To do by me
Book of the Premier
Émissaire venger
Emissary revenge
De l'éclipse
Eclipse
De la fin du règne
The end of the reign
Des bouffeurs de Grèce
Greek eaters
Il a viré à l'accès de la vie
He turned to life
Il a une diction
He has a diction
Le maya
Maya
A une diction extraordinaire
To an extraordinary diction
Sauf
Except
Si vous achetez des stickers
If you buy stickers
Sur la fiction
On fiction
C'est vrai
That's right.
Merci beaucoup
Thank you very much.
D'accord
Okay.
On a peut-être des questions
Maybe we have questions.
Quand même
Still
Nos invités ont des questions
Our guests have questions
Pour la fin du monde maya
For the end of the Mayan world
Moi je voudrais savoir
I want to know.
Oui pauvre merde
Yes, poor shit.
Non bois ça encore
No drink that again.
Pour la fin du monde
For the end of the world
Qui mourra en premier ?
Who dies first?
Les femmes ?
Women?
Les hommes ?
Men?
Les nains ?
Dwarfs?
Les enfants ?
Kids?
Tu penses les animaux ?
Do you think animals?
Normalement ce sont les femmes
Normally it's women.
C'est étonnant
That's amazing.
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que vous avez fait
That you did
Tout le douzième enroulissement
All 12th roll-up
Pour vendre votre calendrier ?
To sell your calendar?
Exactement
Exactly.
J'étais resté
I stayed
Dans une rue
In a street
Pas loin d'ici
Not far from here
Par un individu sordide
By a sordid individual
Vu qu'on a de la chance
Since we're lucky
D'avoir un maya avec nous
Having a Maya with us
Pourquoi la date
Why the date
De la fin du monde
The End of the World
Change tout le temps ?
Change all the time?
Au début c'était le 12-12
At first it was 12-12
Maintenant le 21
Now the 21st
Puis après c'est après
Then it's after
Vous êtes mauvais en maths les mecs ?
You guys are bad at math?
Non ils sont sur un peu le maths
No, they're on a little math.
Problème d'administration
Administration problem
Très compliqué
Very complicated
On a le même système
We have the same system.
Comme France
Like France
Ah merde
Damn it.
Vous êtes dans la mer
You're in the sea.
Vous savez ça ?
You know that?
Oui
Yes
On était dans la mer
We were in the sea.
C'est pour ça qu'on t'est éteint
That's why we turned you off.
Ils ont fait une commission
They made a commission.
De rapport sur les dates
Date reporting
Et après on a fait des podcasts
And then we did podcasts.
Le podcast de l'affaire du monde
The Podcast of the World Case
Est-ce que les zombies
Do zombies
C'est un rapport avec vous
It's about you.
Ou pas du tout ?
Or not at all?
Parce que l'attaque des zombies
Because the zombie attack
Aux Etats-Unis
United States
Tout ça
All this
Est-ce que ça a un rapport
Does that have anything to do with it?
Avec vous ou pas ?
With you or not?
Il faut voir du côté
We need to see the side
De The Watch
From The Watch
Du côté obscur de la France
On the dark side of France
Absolument
Absolutely.
Merci
Thank you.
Merci monsieur le maya
Thank you, Mr. Maya.
Il n'y a pas de chanson ce soir ?
There's no song tonight?
Non vous ne chantez jamais
No, you never sing
Moi je veux une chanson
I want a song
Non pas des chansons
No songs
Tu ne vas pas me casser les couronnes
You're not gonna break my crowns.
Attends il est au nouveau des cités d'or
Wait, wait, wait, wait, wait.
Tu pourrais chanter un truc
You could sing something.
Sans la flûte de pan
Without the pan flute
J'ai entendu dire que les maya
I heard that the Maya
Improvisaient très très bien
Improvised very well
Attends moi
Wait for me.
Franchement
Honestly.
Est-ce que c'est vrai les cités d'or ?
Is it true the gold cities?
C'est vrai les cités d'or ?
Vous avez un con d'or qui vole
You've got a golden jerk stealing
Sauf que bon c'était du plastique
Except it was plastic.
Mais bon c'était les cités plastocs
But it was the plastic cities.
Il y a une nouvelle version de cités d'or
There's a new version of gold cities
Oui justement
Yes.
Vous avez joué dedans c'est ça ?
You played in it, didn't you?
Lors de ton père
When your father
Il va en méxico
He goes to mexico
Choper le sida
Taking AIDS
Je t'en prie
Please.
Manger des doritos
Eating doritos
Il va dans le bordel
He's going to the mess.
Pour boire des mojitos
To drink mojitos
L'or tout padre
Gold all padre
Bon le maya mexicais
Good Maya Mexican
Il va se barrer
He'll be gone.
Non il va improviser une chanson
No, he's gonna improvise a song.
Il est chaud bouillant
He's hot.
Santa Barbara
Tu me dises
You tell me
Pourquoi
Why?
Tengo
El mal de vivre
E evil to live
Comme tous et tous
Like everyone else
Sueños
Santa Barbara
Que pasa
What's up?
Con la bicicleta
Moi je veux
I want
T'amorar
You amorar
Je suis
I am
Bilingue
Bilingual
Espèce de puta
You puta
Donc c'est vrai que les mayas
So it's true that the Maya
Bossent tous à Hollywood
All in Hollywood
A faire des scénarios
To make scenarios
Oui on travaille
Yeah, we're working.
Dans les sous-sols
In the basements
En général
In general
Vous avez pas honte
You're not ashamed.
Du film 2012 quand même
From the movie 2012 still
On a un spécialiste du film
We have a film specialist.
Ici 2012
Here 2012
C'est une merde
It's shit.
FM
Quoi 2012 ?
What 2012?
Oui
Yes
Ah non c'est une daube
Oh, no, it's a dawn.
Ah oui
Oh yes
Non non mais
No, but
Il y a quand même
There's still
Comment s'appelle l'acteur ?
What's the actor's name?
Mel Gibson
Non
No
Il fait souvent des daubes
He often makes daubs
Il y en a plusieurs
There are several
Coussac
Jeanne Coussac
Lui c'est un bon acteur
He's a good actor.
Oui c'est lui
Yes, it's him.
Yon Coussac
Qui joue dans ce film là
Who plays in this movie there
Oui c'est lui
Yes, it's him.
Qui fait l'interprète maya
Who does the Mayan interpreter
C'est lui le dieu maya
He's the Mayan god.
Il est avec
He's with
Hulte Henson
Effectivement
Indeed
Et aussi avec
And with
Gerard Tugno
Bonne culture cinématographique
Good film culture
Merci
Thank you.
Pas con rabanne
Not stupid.
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que le prochain film
That the next movie
Sur les mayas
On the Mayan
Ce sera Wesley Snipe
It'll be Wesley Snipe.
Qui jouera le premier rôle
Who will play the leading role
Après son rôle
After her role
Dans la biographie de Steve Jobs
In Steve Jobs' biography
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ça s'appellera
It'll be called
Les mayas
Maya
Saint-Tropez
Saint Tropez
Avec Rocco Sufridi
With Rocco Sufridi
Le bouc a qu'est maya
The goat has what maya is
Je roule l'éclipse au solaire
I roll the eclipse to the solar
Paf tout le monde
Paf everyone
Et les filles
And the girls
Se prennent sur le cou
Take it on your neck
Et sur la gueule
And on the face
Carapar
Le bouc a qu'est solaire
The goat has that solar
Il est fort
He's strong.
Et alors ton père
And then your father
T'as une question encore
You have one more question.
Pour votre ami maya
For your Mayan friend
Non non non
No no
J'ai pas de question
I have no question.
Tu vas te faire encouler
You're gonna get fucked.
Par un maya alors ton père
By a Mayan then your father
Non non non
No no
J'ai plutôt une réponse
I've got an answer.
Pour le maya
For Maya
La question va-tu de barrer
Are you going to get out of here?
C'est oui
Yes.
Ah bon
Oh good.
Moi il y a tant
Me there's so much
Le wasouf avec impatience
The Wasouf with impatience
Avant de crever
Before you die
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Peut-être que le maya
Maybe the Maya
Ouassouf
Ornament
Un ouassouf
One orssouf
Je crois qu'on a
I think we have
Un peu plus du capitaine
A little more of the captain
Je crois qu'on a
I think we have
Un fan des mayas
A Mayan fan
Quand même
Still
Une petite question
A small question
Un peu du capitaine
A little bit of the captain
Est-ce que vous allez faire
Will you do
Une émission
One issue
A la fin du monde
At the end of the world
Oui
Yes
C'est prévu
Planned
On peut venir ou pas
We can come or not
Vous serez là le 21
You'll be here on the 21st.
enfin ce sera pas le 21
Finally it won't be 21
normalement ce sera lundi prochain
normally it will be next Monday
effectivement on a déjà trouvé le titre
indeed we have already found the title
ce sera le dernier podcast avant la fin du monde
it will be the last podcast before the end of the world
ouais mais ça peut être sympa d'accompagner les gens
Yeah, but it can be nice to accompany people.
pendant la fin du monde
during the end of the world
Yucatan Solé Perfit
le jour de la fin du monde je reste à la maison
the day of the end of the world I stay at home
Yucatan Solé Perfit à deviner
Yucatan Sole Perfit to guess
que ça allait être une émission de merde
It was gonna be a shit show.
et l'émission d'après aussi
and the broadcast after
parce que mon spectacle
because my show
d'improvisation jeudi c'est la dernière
improvisation Thursday is the last
impro avant la fin du monde
impro before the end of the world
il y a un superbe article
there's a great article
je sais plus sur quel site où il parle de
I don't know what site he's talking about.
la dernière promo avant la fin du monde
the last promo before the end of the world
où tous les sites de e-commerce sont en train de se lancer dans le truc
where all the e-commerce sites are getting into the thing
avec plein de promos
with lots of promos
les amis
Friends
il y a un abonnement promo le 21 novembre à l'apéro du Capitaine
there's a promo subscription on November 21st at the Captain's aperitif
vous mettez tout votre argent
you put all your money
à l'apéro du Capitaine
at the Captain's aperitif
mais avant ça je vous propose un petit
But before that, I'm offering you a little
Wazof
Manox il a dit mal avec l'alcool
Manox said wrong with alcohol
je viens de sentir ce truc là
I just felt that thing right there.
c'est immonde
It's disgusting.
c'est une horreur
It's a horror.
c'est le cadeau de Jérôme
It's Jerome's gift.
c'est terrible
It's terrible.
c'est le cadeau de Jérôme
It's Jerome's gift.
non mais c'est pas plus terrible que l'alcool de poire
No, but it's no worse than pear alcohol.
non c'est vrai
No, it's true.
est-ce que tu as toujours l'alcool de poire qu'on avait rapporté au dernier scud ?
Do you still have the pear alcohol we brought back to the last scud?
mais tu sais que oui mais là honnêtement j'ose plus le boire
But you know I do, but I can't drink it.
il a changé de couleur en un an
he changed color in a year
c'est normal
That's normal.
on a fini les quatre autres
We finished the other four.
attends vous déconnez
Wait a minute.
j'ai l'impression qu'il y a des organismes vivants
I feel like there are living organisms.
c'est normal
That's normal.
c'est la salive de leur ton père
It's their father's saliva.
c'est normal
That's normal.
s'ils essaient de sortir de la bouteille il faut juste les tuer
If they try to get out of the bottle, you just have to kill them.
ouais
Yeah.
allez on commence le Wazof là
Let's start the Wazof there.
on finit vite
We'll finish soon.
c'est 37 Wazof c'est ça ?
That's 37 Wazof, right?
c'est le dernier Wazof à moi
This is the last Wazof mine
on va finir le DLAC là bientôt
We'll finish the DLAC here soon.
vas-y
Go ahead.
alors je te préviens tout de suite leur ton père
Then I'll tell you right away their father.
il y a du rétro Wazof mais un peu bon
There's some Wazof retro but a little good
voilà
Here.
Wazof
est-ce que notre maillet est toujours là ?
Is our mallet still here?
je suis sûr qu'il y a sous l'encoolé
I'm sure there's under the water
c'est le Wazof morbide mort
It's the morbid Wazof.
y'a mes chi des sous
There's my money chis.
oui
yes
parce que leur ton père
because their father
il se passe plein de trucs
There's a lot going on.
c'est une tristesse leur ton père
it's a sadness their father
parle je suis là je t'écoute
Talk I'm here I'm listening
c'est horrible
It's horrible.
est-ce que tu te rappelles de
Do you remember
comment elle s'appelait déjà ?
What was her name again?
de Gretchen ?
Gretchen?
ah
malheureusement oui
Unfortunately yes
Gretchen attends moi je m'en rappelle plus c'était qui
Gretchen wait for me. I don't remember who.
c'est déjà
It's already
Gretchen 39 ans
Gretchen 39 years old
alors elle avait quoi dans le cul elle ?
So what was in her ass?
elle avait rien dans le cul
She had nothing in her ass.
elle faisait quoi elle ?
What was she doing?
je me rappelle vaguement
I remember vaguely
le nom me dit quelque chose j'ai peur
The name tells me something I'm scared.
celle qui jouissait une quarantaine de fois par jour en marchant
the one who enjoyed about forty times a day walking
ah
elle est morte
She died.
elle est morte d'un orgasme
She died of an orgasm
non du tout
not at all
elle en a eu marre de trop d'orgasme
She's had too much orgasm.
elle s'est suicidée
She killed herself.
oh bah d'accord merci pour ce qu'elle commence bien quoi
Oh, well, thank you for what she's starting to do.
j'ai oublié de vous en parler quand même
I forgot to tell you about it.
un commentaire
a comment
un commentaire maya peut-être
a Mayan comment perhaps
salope
bitch
non rien
Nothing
elle a anticipé la fin de monde
She anticipated the end of the world
je crois qu'ils ont tous joué sur sa tombe par contre en hommage
I think they all played on his grave in homage.
oh
ça aurait été beau
It would have been beautiful.
un bel hommage
a beautiful tribute
est-ce que tu as prévu un peu une petite mise à jour sur les chercheurs d'or de Pantin ?
Have you planned a little bit of an update on Pantin's gold researchers?
hein ?
Yeah?
les chercheurs d'or de Pantin
Pantin's gold seekers
ah mais
ah but
parce qu'il y avait plein de nouvelles
because there was a lot of news
il y avait plein de nouvelles
There was a lot of news
tu veux en parler ?
You want to talk about it?
ah ouais attends
Yeah, wait.
quand même
still
attends je fais mon deuxième was of morgue
wait, I'm making my second was of morgue.
Gretchen
la squelette de la pyramide
the pyramid skeleton
non mais quoi cause
No, but what causes
on commence à me rappeler un vieil épisode d'il y a 200 ans
They're starting to remind me of an old episode 200 years ago.
c'est quand même la preuve
It's still the evidence.
j'ai rien bu en plus
I didn't drink anything more.
l'orgasme
orgasm
je l'avoue
I admit it.
l'orgasme tue
orgasm kills
oh la vache
Oh, cow.
mais lors de ton père s'entraîner
But when your father trains
comme pour le poison
as for poison
en pratiquant 10 fois par jour tu deviens insensible
by practicing 10 times a day you become insensitive
à la main
by hand
allez
Come on.
les décales
offsets
encore une mauvaise nouvelle ?
Another bad news?
second was of
we try dans le
We try in the
oui lors de ton père
Yes when your father
tu es encore mort ?
Are you still dead?
c'est horrible
It's horrible.
mais d'habitude il n'y a pas de mort
but usually there is no death
est-ce que vous vous rappelez ?
Do you remember?
il y a des bruits dans le cul mais pas des morts
There are noises in the ass but not dead
c'est tout le temps des morts
It's always the dead.
tu ne fous pas à l'émission quoi
You don't screw up on the show what
est-ce que vous vous rappelez de
Do you remember
Anche ?
Anche?
non
No
Anche cette Allemande
Anche this German
mais il n'y a que des Allemands qui meurent aujourd'hui
But there are only Germans who die today
non l'autre était américaine
no the other was American
ah pardon
Anche cette Allemande
Anche this German
qui est morte
who died
c'est
It's
attends mais c'est glauque
Wait, but it's creepy.
cette semaine
this week
qui était Anche ?
Who was Anche?
c'est cette Allemande
It's that German.
qui séquestrait
who was sequestering
ses esclaves sexuelles
her sexual slaves
pendant plusieurs jours
for several days
je faisais
I was doing
rappelle-toi
Remember
il y en a un notamment
there is one in particular
qui a sauté à poil du balcon
who jumped naked from the balcony
parce qu'il n'en pouvait plus
because he couldn't take it anymore
au bout de trois jours
after three days
oui c'est vrai
Yes, it's true.
cette nafoman
this nafoman
putain mais
fucking but
tu n'en fais pas cette histoire ?
Don't you make that story?
non je
No, I don't.
tu la connaissais cette femme ?
Did you know that woman?
tu commets pas le lois au f
You're not breaking the law at f.
elle s'éluissait dans les bars
She was in the bars
si tu veux
if you want
et puis elle voyait un jeune homme
And then she saw a young man
ou ça
or this
elle voyait un coacousse
She saw a coacousse
et puis elle allait dire
And then she was gonna say
elle disait
She said
bon écoute
Listen.
tu viens chez moi
You're coming to my house.
on va baiser un coup
We're gonna fuck up.
et puis voilà
And there you go.
enfin disait un coup quoi
Finally said a blow what
sauf qu'une fois qu'il s'est arrivé
except once it happened
elle avait installé
She had installed
plein de serrure
Full of lock
et des trucs à code
and code stuff
et tout
and all
pour enfermer le mec
To lock up the guy
et qu'il puisse jamais sortir
and he can never go out
et elle disait
and she said
on fait un petit jeu
We're playing a little game.
tiens je vais t'attacher
I'll tie you up.
j'ai une petite paire de menottes
I have a little pair of handcuffs.
et tout
and all
attends mais elle est morte comment
wait but she died how
cette femme ?
That woman?
alors comment est-ce qu'elle est morte ?
So how did she die?
c'est de la vraie question
That's the real question.
vous avez déjà pensé
you've already thought
de faire juste le was of ?
Just doing the was of?
c'est juste une émission
It's just a show.
was of ?
Was of?
ça serait
That would be
ouais
Yeah.
mais non
but not
ça serait un peu trop violent quand même
It would be a little too violent anyway
c'est clair
That's clear.
il faut pouvoir habiller le was of
We must be able to dress the was of
on met des rubriques autour
we put headings around
alors
then
je te pose une bonne question
I'm asking you a good question.
comment est-ce qu'elle est morte ?
How did she die?
on ne le sait pas encore
we don't know yet
par contre
by contrast
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est que
It's that
c'est son dernier amant
He's his last lover.
qui est tombé
who fell
sur le corps inerte
on the inert body
de la jeune femme
Young woman
encore une morte en gasme
one dead in gasme
après avoir
after
elle est morte
She died.
après avoir
after
non non je pense que
No no I think
en fait
Actually
il a été séquestré
He's been kidnapped.
une perforation vaginale
vaginal perforation
il en était à deux jours
He was two days away.
un truc comme ça
something like that
il s'est rendu compte
he realized
à un moment
at one time
qu'il était en train de baiser un cadavre
that he was fucking a corpse
ou c'était juste
or it was just
ça c'est une question
That's a question.
ça c'est très crâtre
That's very creepy.
capitaine
Captain
ils arrivent après
They're coming after
les trucs de cadavres
body stuff.
t'inquiète pas
Don't worry.
ah ok
Okay.
il y a quand même du viol de cadavres
There's still body rape.
parce que
because
je suis venu pour rien sinon
I came here for nothing, otherwise
ah bon
Ah good
moi je viens pour le viol de cadavres
I'm here for body rape.
mais le viol de cadavres animalier
but the rape of animal bodies
ça te dérange pas
You don't mind.
non je suis assez ouvert
No, I'm open enough.
donc voilà
So here we go.
elle est morte
She died.
il fallait en parler
We had to talk about it.
alors ton père
Then your father
c'est un rétro oiseuf
He's a retro bird.
mais pourquoi elle est morte ?
But why did she die?
on ne sait pas encore
we don't know yet
pourquoi elle est morte
Why she died
attends attends
wait
attends
tu donnes des infos
you give information
vérifie tes sources
Check your sources
attends attends
wait
quoi cause
what causes
toi
You
le journaliste d'investigation
the investigative journalist
l'homme du oiseuf
the man of the oiseuf
le tata reporter du oiseuf
the tata reporter of the oiseuf
l'homme qui sait tout
the man who knows everything
l'homme qui va au delà des feuilles
the man who goes beyond the leaves
tu ne sais pas pourquoi elle est morte ?
You don't know why she died?
non
No
là on décrit un peu la situation
There we describe the situation
il est en train de regarder
He's watching.
une porte jaune
a yellow door
pourquoi elle est morte ?
Why did she die?
je ne sais pas encore
I don't know yet
parce que l'autopsie
because the autopsy
n'a pas encore été faite
has not yet been done
elle est morte avant-hier
She died the day before yesterday.
alors ton père
Then your father
avant-hier ?
the day before yesterday?
on ne sait pas encore
we don't know yet
vous n'a pas encore faxé
you haven't faxed yet
les rapports de taux
rate ratios
elle est encore chaude
She's still hot.
je n'ai pas encore faxé
I haven't faxed yet.
les fax
Fax machines
tu essaies de me dire
You're trying to tell me
que c'est une breaking news
that it's a breaking news
ah mais c'est que des breaking news
ah but it's just breaking news
c'est un breaking oiseuf
It's a breaking oiseuf
elle est encore chaude
She's still hot.
on ne t'en a pas parlé
We didn't tell you about it.
sur BFM
on BFM
moi je vous le dis
I'm telling you
vous l'apprenez ici
you learn it here
le corps est mort
the body is dead
n'oubliez pas
Don't forget
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
dans la période du capitaine
in the period of the master
le corps est encore tiède
the body is still warm
quoi sauf ?
What except?
allez vas-y parle-nous
Go talk to us.
des voleurs de dors
Sleep thieves
ah oui on s'en parle
Yeah, we're talking about it.
on peut dire que
We can say that
les chercheurs d'or de Pantin
Pantin's gold seekers
rappelons-le
Let's call him back.
ces chercheurs d'or
these gold seekers
qui s'étant rendu compte
who realized
qu'il y avait peu de mines d'or
that there were few gold mines
en France
in France
ont décidé de déterrer le cave
decided to dig up the cellar
dans les cimetières
in cemeteries
pour aller prendre les dors en or
to go for gold sleep
cimetière de Pantin
cemetery of Pantin
précision
accuracy
cimetière de Pantin
cemetery of Pantin
on en a parlé il y a deux semaines
We talked about it two weeks ago.
effectivement il y a eu des news
indeed there have been news
depuis
since
ils étaient dus
they were due
d'être arrêtés
to be arrested
mais ils en ont arrêté
but they stopped
deux autres
two others
qui apparemment
which apparently
c'était un vrai groupe
It was a real band.
piscule
Piscules
c'était un groupe piscule
It was a bunch.
de chercheurs d'or
of gold researchers
c'était la mafia des dents
It was the tooth mafia.
exactement
exactly
alors ils ont interpellé
so they stopped
deux champions
two champions
qui étaient en train de sortir
who were leaving
du cimetière de Pantin
Pantin Cemetery
avec les verres couvertes de terre
with earth covered glasses
le premier
the first
on peut les ordiner à jouer
We can ordinate them to play
le premier
the first
s'est fait chauver Papoui
Been bald.
c'est-à-dire qu'il est en train
that is, he's in the process
de casser la vide d'une bagnole
Breaking a car's vacuum
probablement pour rentrer chez lui
probably to go home
tant qu'à faire
What to do
service super
super service
le second
second
au fossoyeur
to the fossor
a été interpellé
was arrested
alors qu'il sortait du cimetière
while he was leaving the cemetery
une barre à mine à la main
a hand mine bar
en pleine nuit
at night
avec une pelle
with a shovel
une dizaine de dents en or
about ten gold teeth
ont été retrouvées sur lui
were found on him
c'est pas moi monsieur le commissaire
It's not me, Commissioner.
alors les deux suspects
then the two suspects
portaient des gants
wearing gloves
et des lampes frontales
and front lamps
et avec des dentistes
and with dentists
et avec des chaussures
and with shoes
couvertes de terre fraîche
Covered with fresh soil
c'était des spéléos
They were speleos.
voilà
Here.
ils auraient déclaré
they would have said
on fait simplement
we just do
de l'archéologie
Archaeology
le truc qui est tronche
the thing that's fucked up
c'est qu'apparemment
It's just apparently.
ils auraient été relâchés depuis
they have been released since
avec ou sans les dents ?
With or without teeth?
je pense que les dents
I think the teeth
ont été gardées
have been kept
elles ont été restituées
they have been returned
à leur propriétaire
to their owners
elles ont été replantées
they have been replanted
sur les cadavres
on bodies
au prix de l'or aujourd'hui
at the price of gold today
ils les ont vendus à barbeste
They sold them barbed wire
à votre place
for you
je mettrais des antivaux
I'd put antivales on.
sur vos pierres tombales
on your gravestones
on est jamais trop prudents
We're never too careful.
ouais
Yeah.
allez
Come on.
radoucissons un petit peu
Let's soften a little bit.
ce was-of
this was-of
alors ton père
Then your father
parlons un peu pour
Let's talk about
quelqu'un nous dit
someone tells us
the pantacollection
ah non mais les mecs
Oh no, but guys.
c'est la défile
It's the parade.
le mieux
Best
attends juste pour finir avec ça
Just wait to finish this.
le mieux
Best
ce n'est pas l'article
it's not the article
c'est les commentaires
That's the comments.
je vous le conseille
I advise you
comme toujours
as always
j'ai lu l'article du Figaro
I read the Figaro article
au deuxième commentaire
to the second comment
il demandait déjà
he was already asking
d'arrêter l'établissement
to stop the establishment
de la peine de mort
of the death penalty
allez alors ton père
Then go your father.
un petit was-of sondage
a small was-of poll
on aime bien
We like it.
un petit was-of sondage
a small was-of poll
c'est dans quel pays ?
What country is it in?
tu me prends de court
You take me short
mais il me semble
but it seems to me
on est entre professionnels
We're between professionals
il me semble que c'est
I think it's
en Angleterre
in England
aux Etats-Unis
United States
je ne sais plus
I don't know anymore.
non c'est aux Etats-Unis
No, it's in the United States.
c'est ça
Right.
aux Etats-Unis
United States
alors ton père
Then your father
je pense que c'est
I think it's
mondialement
Global
cohérent
coherent
surtout en ce qui te concerne
especially as regards you
toi personnellement
personal
je t'écoute
I'm listening.
parce que
because
ils ont voulu payer
they wanted to pay
ils ont fait un sondage
They did a survey.
sur un panel
on a panel
un panel public
a public panel
souvent
often
je crois que c'est âgé
I think it's old.
de 18 à 50 ans
18 to 50 years
d'accord
Agreement
pour savoir
to know
quelle était
what was
l'utilisation
use
qu'ils faisaient
they were doing
de leur GSM
of their GSM
aux toilettes
in the toilet
ah oui
Yes
alors ton père
Then your father
oh la vache
Oh, cow.
le pouce pièce
the thumb piece
d'où c'est venu
Where it came from
c'est venu
It came.
de la restauration
Restoration
ce sondage
this survey
ah d'accord
Agreement
qu'ils ne comprenaient pas
that they didn't understand
pourquoi
Why
il y avait de plus en plus
There was more and more
de que
of
aux toilettes
in the toilet
ah oui
Yes
et donc il y a une étude
and so there's a study
qui a été faite
which was made
c'est important les études
it's important studies
c'est très très intéressant
It's very interesting.
étude gastrique
gastric study
et donc on apprend
and so we learn
via cette étude
via this study
que la population
population
entre 18 et 24 ans
18-24 years
sont plus d'un tiers
are more than one third
quand même
still
à utiliser leur téléphone
to use their phone
sur les chiottes
on the toilets
et attention
and attention
leur ton père
their father
je t'aime
I love you
25-34 ans
25-34 years
et à plus de 50%
and more than 50%
quand même
still
51%
qui utilisent
using
les téléphones
phones
sans les téléphones
without phones
je me sens moi seul
I feel alone
pour faire quoi
to do what
pour apprendre
to learn
justement
Exactly.
c'est ça la question
That's the question.
la seconde question
the second question
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
qu'est-ce qu'on utilise
what we use
on écoute
Listen
l'apéro du capital
capital aperitif
on commande un abonnement
order a subscription
du ketchup
ketchup
TF1
non
No
non ça c'est moche
No, that's ugly.
quand même
still
c'est sale
It's dirty.
bah oui c'est sale
Yeah, it's dirty.
mais c'est les toilettes
But it's the bathroom.
alors maintenant
So now
écoute le web
Listen to the web
c'est vrai
That's right.
maintenant
Now
il faut surtout
above all
répartir par genre
by gender
pour nous
for us
le genre masculin
male
et le genre féminin
and Gender
parce que ce n'est pas
because it's not
vraiment la même utilisation
really the same use
aux toilettes
in the toilet
alors en effet
then indeed
il y en a qui saignent
Some are bleeding.
60% des utilisateurs
60% of users
masculins
Male
confessent
confess
aux toilettes
in the toilet
il leur arrive
It happens to them
comme ça
Like this
de se connecter
to connect
sur des sites
on sites
un petit peu
a little bit.
olé olé
au restaurant
at the restaurant
attends
wait
tu vois le mec
You see the guy.
qui vient comme ça
Who comes like this
il a ta bouffe
He has your food.
un stack
a stack
excuse moi
Excuse me.
je vais me laver les mains
I'll wash my hands.
j'ai un coup de téléphone
I got a phone call.
je sais que sur le midget
I know that on the midget
il se branle
he jerks off
après il revient
then he comes back
je suis un peu fatigué
I'm a little tired.
alors
then
il y a une érection
There's an erection.
dans des toilettes
in toilets
comme ça
Like this
moi ce qui me suis
me what I am
je n'ai pas dit
I didn't say
le mec il va chier
The guy's gonna shit.
en même temps
simultaneously
il met des films de boules
He's putting on ball movies.
je veux dire
I mean,
ça laisse quand même perplexe
It still leaves me puzzled.
attention
Attention
pauvre France
poor France
je n'ai pas dit
I didn't say
qu'il s'instiquait
that he insisted
dans les toilettes
in the toilet
j'ai dit qu'il consultait
I said he was consulting.
des photos
photos
et des vidéos
and videos
olé olé
peut-être pour se donner
Maybe to give
un petit peu de motivation
a little motivation
pour chier
To shit
c'est quoi ce petit de merde
What the fuck is this?
tu vas voir
You'll see.
quand je vais remonter
when I'm going back up
tu vas voir
You'll see.
parce que leur rendez-vous
because their appointment
n'était peut-être pas aussi
Maybe not as well.
physiquement agréable
Physically pleasant
qu'il l'avait imaginé
that he imagined it
tu vois
See?
des trucs comme ça
stuff like that
écoute Thierry
Listen to Thierry
je reviens
I'll be right back.
oh quel conne
Oh what a bitch!
mais est-ce qu'il y a une application
but is there an application
YouPorn sur Google Apps
YouPorn on Google Apps
ou quoi
or what
ce que c'est je me suis demandé
What is it I wondered
non alors justement
No, no.
alors sur Android
so on Android
ils ont fait
they did
sur Pornhub
on Pornhub
ils ont fait une application
they made an application
j'ai essayé de l'installer
I tried to install it.
longuement
long
c'était en bêta
It was beta.
et j'ai jamais réussi
And I never did it.
à la télécharger
to download
c'est moche
It's ugly.
ça c'est difficile quand même
It's difficult anyway
ah ouais c'est difficile
Yeah, it's hard.
ils sont trop nombreux
There are too many
à télécharger
downloadable
c'est pas facile
It's not easy.
de se branler sur un iPad
jerking off on an iPad
en ce moment
Right now.
mon copier est couché
my copy is lying down
c'est décevant
That's disappointing.
alors est-ce que vous voulez
then do you want
savoir quand même
know anyway
le reste du pourcentage
the rest of the percentage
oui
yes
c'est intéressant
That's interesting.
c'est passionnant
It's exciting.
dans les 42% masculins
in 42% male
donc c'est réparti
So it's distributed
entre SMS
between SMS
et jeux
and games
et oui les petits jeux
and yes small games
un petit poker
a little poker
on s'envergne avec Ginette
We're going with Ginette.
ah Léo il l'avoue
ah Leo he admits it
tu fais quoi toi ?
What are you doing?
moi je joue
I play
attends attends
wait
j'ai le jeu direct
I have the direct game
un pouce place
one inch
mais pas loin
but not far
parce que c'est un truc
'Cause it's something.
avec des pièces
with parts
subway surf
Subway surf
comment ?
How?
subway surf
Subway surf
je le connais pas
I don't know him.
c'est un truc
It's something.
mon gamin il joue à ça
My kid's playing this.
c'est un peu comme Hugo Delire
It's kind of like Hugo Delire.
tu vas à gauche
You go left
mais tu sais que Hugo Delire
but you know Hugo Delire
a été sur iPad
was on iPad
oui non mais moi
yes no but me
j'ai joué
I played
j'ai débloqué
I unlocked
le chariot en or
gold cart
mais tu restes combien de temps
but you stay for how long
dans les toilettes ?
In the bathroom?
l'entrée
entry
alors en ce qui concerne les femmes
so far as women are concerned
parce que les femmes
because women
chient aussi
too
les femmes font caca
women do poop
comme tout le monde
Like everyone else
vente privée
private sale
un monsieur de la molle
a soft man
qui a dit ça ?
Who said that?
elles le font
they do.
elles le font plus seulement
they do it more than just
sur les femmes
on Women
80% quand même
80% still
aux toilettes
in the toilet
utilisent leur téléphone
use their phone
pour envoyer des SMS
to send SMS
souvent en le connard
Often in the asshole
il a pas voulu payer
He didn't want to pay
après une petite chiasse
after a little shit
qui envoie ça à sa copine
who sends this to his girlfriend
je suis en train de chier
I'm shitting
je suis en retard
I'm late.
je suis au boulot
I'm at work.
et sur le reste
and the rest
sur les 20%
20%
en effet
Indeed,
consultation internet
Internet consultation
dont les 3 cas
of which the 3 cases
feraient du shopping
Would do shopping
sur internet
on the Internet
pendant qu'elles sont
while they are
en train de démouler
Depressing
c'est à savoir quand même
that's to know anyway
merci quoi cause
Thanks what cause
vous l'aurez appris
You'll have learned it.
c'est ça la véritable
That's the real thing.
information de ce soir
tonight's news
même en chiant
Even when shitting
elles font les cours
they do classes
exactement
exactly
le sondage
the survey
musogique
musogic
pas moi
Not me.
allez
Come on.
what's up suivant
what's up next
volscives nous dit
Flights tell us
c'est caca ghetto
it's poop ghetto
allez allez
Come on.
on va se récupérer
We're gonna get back.
un petit peu
a little bit.
auprès de la jante féminine
with the female rim
on va parler
We'll talk.
il y a un nombre
there's a number
interminable d'anglais
Interminable English
on va vous parler
We'll talk to you.
d'une entreprise
of an undertaking
qui a créé
which created
un service spécial
Special service
pour les femmes
for Women
ah
c'est important
It's important.
il y a beaucoup de services
there are many services
pour les hommes
for men
le shopping caca
shopping poop
je vous parlais
I was talking to you.
de l'application
of application
vous vous rappelez
you remember
de la jeune fille
of the girl child
qui vous parlait
who spoke to you
tout au long de la journée
all day long
qui vous réveillait
who woke you up
t'as bien fait caca
You did the right thing.
t'as bien mangé
You ate well.
t'as bien tout ça
You got all this.
tu te rappelles
you remember.
c'est marrant
It's funny.
comment j'ai l'accusé
How I got the defendant
d'oublier les oiseufs
to forget the oiseufs
si tu veux
if you want
en fait on a fini l'émission
Actually, we finished the show.
c'est s'autométrie mon cerveau
It's autometry my brain.
ça c'est là que tu rentres
That's where you come in.
tu fais chier
Fuck you.
et là je vous parlais
And here I was talking to you
de la société japonaise
of Japanese Society
qui s'appelle
called
qui vient de mettre
who just put
de mettre à
to put to
j'ai l'impression d'être au japon
I feel like I'm in Japan.
on s'y croirait presque
It's almost like that.
une petite bombe nucléaire en fond
a small nuclear bomb in the background
et puis on s'y croit
And then we believe in it
bravo
c'est bon
It's okay.
alors qu'est-ce que je disais
So what was I saying?
oui donc un service
yes so a service
vient d'être développé
just developed
pour les femmes japonaises
for Japanese women
qui leur propose
offering
tout simplement
Simply
un service
a service
d'accompagnement nocturne
night support
attention
Attention
je ne parle pas
I'm not talking.
de prostitution
of Prostitution
Max Olymne
Max Olympne
uniquement dormir
sleep only
non
No
c'est pas ton genre
It's not your type.
tu tout
you everything
alors mesdames
Then ladies
à midi pône
at noon
vous saurez désormais
you will know now
que pour la maudite somme
that for the cursed sum
de 480 euros
EUR 480
c'est cher
It's expensive.
il y a deux prix
There are two prizes
le prix de base
basic price
280 euros
EUR 280
entre 280 et 440 euros
between 280 and 440 euros
vous pourrez passer
you can pass
la nuit
at night
avec un homme
with a man
qui viendra
to come
coucher dans votre lit
sleeping in your bed
en tout bien
all right
tout en même temps
all at the same time
pour ne pas dormir seul
not to sleep alone
moi pour 100 moyennes de moi
me for 100 averages of me
je fais des trucs en plus
I do extra stuff.
vous pouvez choisir
you can choose
actuellement il y a
There are currently
Francis Holm
et Louis
and Louis
et qui sont disponibles
and available
sur le site
on the site
et Jérôme Kedborg aussi
and Jérôme Kedborg too
il n'est pas cher
it's cheap
il donne du plaisir
He gives pleasure
il est un taux très célèbre
it is a very famous rate
la démographie mondiale
Population
dans ton père
in your father
fait qu'il y a en moyenne
that there is on average
deux femmes pour un homme
two women for one man
au Japon
Japan
en général
in general
dans le monde
world
la moyenne mondiale
world average
c'est deux femmes pour un homme
It's two women for a man.
deux femmes ça me semble beaucoup
two women that seems a lot to me
une famille je crois
a family I think
je crois que c'est 1,8
I think it's 1.8.
il y a une moche dans les deux
There's a ugly one in both.
c'est pour ça
That's why.
mais comment ça serait
But how would it be?
qu'il y a des puceaux encore
that there are virgins still
c'est dingue
This is crazy.
c'est comme ça
That's how it is.
la femme japonaise est difficile
Japanese woman is difficult
et au Japon
and Japan
a priori
le niveau est encore
the level is still
un peu plus élevé
slightly higher
et donc il y a des femmes
And so there are women
qui se retrouvent seules
who are alone
ils ont un autre problème au Japon
they have another problem in Japan
c'est la vieillesse
Old age
ils ont énormément de vieux
They have a lot of old people.
par rapport aux jeunes
youth
oui surtout des femmes
especially women
des vieilles
old
qui sont pollues des vieilles
which are polluted by old
et c'est pour elles
and it's for them
que ce service a été créé
that this service has been created
parce que
because
a priori
78% de la clientèle
78% of customers
est achée de plus de 65 ans
is over 65 years old
je comprends
I understand.
pourquoi il n'y a pas de sexe
Why there's no sex
elle m'a chié dessus
She shit on me.
et donc elles peuvent
and therefore they can
entre 280
between 280
ils sont un peu mous
They're a little soft.
les mêmes là
the same
450 euros
je comprends mieux
I understand better
entre 280 et 440 euros
between 280 and 440 euros
tu peux chier
You can shit.
sur un escort boy
on an escort boy
c'est faux
That's not true.
tu peux passer la compagnie
You can pass the company
avec un charmant jeune homme
with a charming young man
entre 22 et 30 ans
between 22 and 30 years
elle est morte
She died.
il y a une assurance d'essai
there is a test insurance
c'est un vieillesse
It's old age.
la vie prime
Life Premium
prime d'essai
Test premium
et en parallèle
and in parallel
t'as une société
you have a company
qui propose des stages
offering internships
de spéléo
Of speleo
avec des vieilles
with old ones
justement
Exactly.
ça doit être sympa
Must be nice.
c'est le même
It's the same
c'est la même entre
It's the same between
et comme l'avait dit
and as said
je ne sais plus quel japonais
I don't know what Japanese is anymore.
il a perdu sa montre
he lost his watch
mais il a bien l'intention
but he does intend
de la retrouver
to find her
c'était dans
It was in
Was of Sauce
c'est pas vrai
That's not true.
c'est le cas de Jeffrey
That's Jeffrey's case.
du Boss
of Boss
que vous n'avez jamais entendu
that you've never heard before
celui-là
That one.
le coup de la montre
the stroke of the watch
c'est une vidéo
It's a video.
de Fist
of Fist
de Headfesting
Headfesting
c'est mon dossier
This is my file.
sur le Headfesting
on Headfesting
mythe ou réalité ?
myth or reality?
je te le demande
I'm asking you.
mais ça j'avais entendu ça
But I heard that.
mais moi j'y crois
But I believe it
écoute
Listen
on a fait un dossier
We made a file.
complet
complete
je l'ai entendu
I heard it.
mais moi j'y crois
But I believe it
moi j'y crois
I believe it.
parce que c'est comme
because it's like
Jésus
Jesus
tu y crois
You believe it.
moi je crois
I think so.
au Headfesting
Headfesting
tu sais je me marie
You know, I'm getting married.
dans un an
in a year
je pense que je lui dirai
I think I'll tell him.
au curé
to the priest
je crois au Headfesting
I believe in Headfesting
il va être content
He'll be happy.
le curé
the priest
ta femme aussi
Your wife too
tu nous amènes
You bring us
la vidéo
video
la cérémonie en live
the live ceremony
bien sûr
Of course.
on parle de
We're talking about
on parle de japonais
we talk Japanese
etc
etc.
juste un petit
Just a little one.
intermède blague
interludes joke
savez-vous
Do you know
l'humour
humor
attention
Attention
exactement
exactly
c'est de l'humour
It's humor.
attention
Attention
c'est l'inquiète
That's the worry.
c'est l'explication
That's the explanation.
d'humour
humor
là justement
right there
j'en profite
I'm enjoying it.
je m'éloigne
I'm getting away.
non non non
no no no
pas tant que ça
Not so much.
que se passe-t-il
What's going on?
quand un japonais
when a Japanese
se tourne
Turns
vers le nord
northward
je crois que c'est drôle
I think it's funny.
ça m'a l'air
That sounds like it.
particulièrement mauvais
especially bad
comme blague
as a joke
à ton avis
What do you think?
que se passe-t-il
What's going on?
quand un japonais
when a Japanese
regarde vers le nord
look north
il a Apple Maps
he has Apple Maps
ou pas
or not
non non pas du tout
Not at all
non non non
no no no
aucun rapport avec ça
No relation to that.
il a le sudoku
He's got Sudoku.
oh
c'était la petite parenthèse
It was the little parenthesis.
elle est pour Manox
She's for Manox.
j'aimerais un commentaire
I'd like a comment.
de notre ami Maya
by our friend Maya
pour penser la blague
to think the joke
un commentaire de Maya
a comment from Maya
elle est mignonne non
She's cute, no.
monsieur le Maya
Maya
super bien
Great.
ça peut être un poit crevé
It could be a bit of a punch.
en tout cas Léo
In any case Leo
le premier commentaire
the first comment
c'est Dieu d'année
God of the Year
il est trop fort
He's too strong.
sache que si l'année prochaine
know that if next year
tu n'as pas le courage
You don't have the courage
de dire ça à ton prêtre
Tell that to your priest
je lui enverrai le MP3
I'll send him the MP3
de ta phrase d'écoute
of your listening phrase
et à ta femme
and your wife
et à ta femme aussi
And your wife too
allez
Come on.
on va se suivre
We'll follow each other.
non
No
tu vas pas sortir un truc
You're not gonna get something out.
je t'en merveille salope
I wonder you, bitch.
allez un autre sondage
Go another survey
oh oui
Oh yes
on aime bien les sondages
We like the polls
enfin vite
at last fast
quand même
still
c'est le journal
It's the newspaper.
of search
of sex research
ah ouais ça a l'air bien
Yeah, that sounds good.
qui vient sortir ce sondage
who comes out this poll
il y a des images
There are pictures
enfin non pardon
finally not forgiven
j'ai posé la mauvaise question
I asked the wrong question.
est-ce qu'il y a du texte ?
Is there any text?
il y a un peu de texte
there's a little text
c'est bon de ce STP putain
It's good for this fucking STP.
il y a un peu de texte
there's a little text
alors qu'est-ce qu'ils ont fait
So what did they do?
chez sex research ?
at sex research?
ils ont pris 177 femmes
they took 177 women
et à côté ils ont pris
and next door they took
177 porno stars
177 porn stars
et là ils se sont dit
And then they said
si on voyait
if we could see
quels étaient les us et coutumes
what were the customs and customs
de chacune
of each
on va voir s'il y avait
Let's see if there was any
une vraie différence
a real difference
les mecs c'est vraiment des champions
Guys, they're really champions.
entre la réalité
between reality
et la fiction
and fiction
et les visuels
and visuals
c'est parti de deux
It's from two.
j'ai les résultats
I got the results.
ils se sont demandé
they wondered
comment on peut pouvoir
how we can
se montrer gratuitement
show yourself for free
comment on peut faire
How can we do that?
prendre des trucs
Take stuff
les plus dégueulasses
the most disgusting
aux femmes
against Women
surtout de savoir
especially knowledge
si c'est vraiment
if it's really
c'est vraiment un beau plan
It's really a nice plan.
de sortir avec une porn star
to date a porn star
comment rencontrer
how to meet
170 porn stars gratuitement
170 porn stars for free
j'ai les résultats
I got the results.
alors le panel quand même
then the panel still
déjà le panel
already the panel
que ce soit
whether it is
femmes classiques
classic women
ou porn stars
or porn stars
entre 18 et 50 ans
between 18 and 50 years
est-ce que je comprenne bien
Do I understand
la classification
Classification
femmes classiques
classic women
et porn stars
and porn stars
c'est un monde
It's a world
assez binaire
quite binary
après t'as des sous-catégories
after you have subcategories
tine
granise
pardon
non non
no no
milf
midget
virgin granny
il a dit
He said
jérôme
jerome
c'est le top
It's the top.
c'est le top niveau
It's the top level.
capitaine web
web captain
pour bien s'enfoncer
to sink well
tu peux me donner
You can give me
les classifications
Classifications
chez la femme classique
in classical women
de quoi
of which
en suceuse
In sucker
bah tine
Bahtine
suceuse
sucker
bon allez
All right.
bref allez
Anyway, come on.
résultat
result
alors ton père
Then your father
n'en veut plus
Don't want it anymore.
il veut le résultat
He wants the result.
juste après
right after
soit-off
either-off
je ferai un petit
I'll make a little
ton quart spécial
your special shift
sur les meilleurs
on the best
titres de vis.com
screw titles.com
tu pourras te faire plaisir
You can please yourself.
alors
then
ça va être vilain
It's gonna be naughty.
alors quand même
then still
c'est quand même
It's still
une étude
a study
qui a été menée
which was conducted
par l'université
University
de Shippensburg
of Shippensburg
en Pennsylvania
in Pennsylvania
quand même
still
la Texas
Texas
Women's University
l'adulte
adult
industrie
Industry
médical
Medical
health
fondation
Foundation
enfin un gros truc
Finally a big thing
ça va pas être rien
It's not gonna be nothing.
tous les connards
all assholes
qui faisaient rien
who did nothing
ils sont allés dedans
They went in.
alors dans le X
then in the X
messieurs
Gentlemen
sachez-le
Know it
61,
non 67,1%
No 67.1%
des actrices
actresses
se déclarent
report
être bisexuelles
Be bisexual
attends je les ai appréciés
Wait, I enjoyed them.
ça ça m'étonne pas
I'm not surprised.
être bisexuel
being bisexual
67,
seulement 67
only 67
pensez-y
Think about it.
2 sur 3
2 of 3
c'est comme pas mal
It's like not bad.
non mais attends
No, but wait
ça veut pas dire
That doesn't mean
qu'elles font pas des
they don't make
elles se forcent pas
They don't force themselves.
pour quand la caméra tourne
for when the camera is running
mais c'est ce qu'on appelle
But that's what we call
après une fois chez elles
after once at home
hop
mais une capitaine
but a captain
quoi de quoi
you're welcome.
ça s'appelle
It's called
c'est la diversification
diversification
c'est la diversification économique
economic diversification
ou l'optimisation anal
or anal optimization
est-ce que vous savez
Do you know?
à peu près
about
chez les femmes
women
les femmes lambda
Lambda women
comme ça
Like this
autre
Other
ou comme porno star
or like porn star
en tout cas
in any case
à combien s'élève ce pourcentage
how much is that percentage?
25%
les femmes sont toutes lambda
women are all lambda
toi t'as déjà lu le truc
You've already read the thing.
quoi toutes quoi
what all what
lambda
moi je dirais 20%
I would say 20%
20%
un quart
a quarter
moi je dirais 28
I would say 28
non non désolé
No no no sorry
c'est pas demain
It's not tomorrow
que vous voulez faire un trio
that you want to make a trio
seulement 7,1%
only 7.1%
à faire une bisexualité
Bisexuality
je suis là
I'm here.
le monde est mal feu
the world is a bad fire
attend donc ça veut dire
So wait, that means
qu'il y en a 83%
that there are 83%
qui mentent
who lie
non
No
t'es pas bon au matin
You're not good in the morning.
c'est 93%
That's 93%.
t'es pas bon au matin
You're not good in the morning.
non
No
du coup ma copine
So my girlfriend
elle en est là dedans
She's in there.
elle fait partie de la minorité
she is part of the minority
oh t'as l'enfoiré
Oh, you son of a bitch.
oh le chanceux
Oh, the lucky one.
alors dur
so hard
ensuite
then
deuxième question
Second question
je prends que les plus intéressantes
I take only the most interesting
à votre avis
in your opinion
hors tournage de film
Off film shooting
combien les porno stars
how much porn stars
ont en moyenne
average
de partenaires dans leur vie
partners in their lives
dans leur vie
in their lives
pas énormément
Not a lot.
hors film
Off film
attends
wait
j'irais bien quand même
I'd be fine anyway.
j'ai une réponse
I have an answer.
une trentaine
about 30
autant que les gens
as much as people
qui font pas
who don't
de la même chose
of the same thing
que les gens qui font pas de porn
that people who don't do porn
t'es malade
You're sick.
c'est pareil
It's the same.
moi je suis d'accord avec toi
I agree with you.
moi je dirais 30
I would say 30
donc équivalent
therefore equivalent
moi je dis beaucoup plus
I say much more
moi j'aurais 1,7
I would have 1,7
1,7
1.7
moi je dis moins de 12
I say less than 12
moins de 12
less than 12
d'accord
Agreement
moi je dis qu'elles sont vierges
I say they're virgins
en général avant
in general before
c'est ce qui avait marqué
that's what had scored
sur la rubrique virgine
on the virgin entry
on va commencer par
Let's start with
le résultat des femmes
the result of women
qui ne sont pas actrices porno
who are not porn actresses
elles ont en moyenne
on average
6 partenaires
6 partners
c'est pas énorme
It's not huge.
c'est énorme
It's huge.
attends attends
wait
t'es en train de me dire
you're telling me
que les meufs qui font pas de cul
That girls who don't do ass
ont eu dans leur vie
had in their lives
en moyenne 6 partenaires différents
on average 6 different partners
non
No
non non
no no
parents
Parents
non non
no no
c'est pas parent
He's not a parent.
en tout et par moi
in all and by me
en tout
total
dans leur vie quoi
in their lives what
je rappelle quand même
I'm still calling back.
que c'est un panel
that it's a panel
entre 25 et 50 ans
between 25 and 50 years
enfin 18 et 50 ans
18 and 50 years
oui parce que c'est bien connu
Yes, because it's well known.
après 50 ans ça y va beaucoup
After 50 years it goes a lot
à 18 ans
18 years
t'as pas forcément
You don't have to.
c'était un peu 3 mecs
It was a little three guys.
juste avant de faire des films de cul
Just before making ass movies
ah bah tiens tiens j'ai envie de le faire enculer maintenant
I want to fuck him now.
par 3 mecs
by 3 guys
on parlait pas des actrices
We weren't talking about actresses.
on parlait des gonzesses normales
We were talking about normal chicks.
on dirait que c'est une femme
Looks like a woman.
alors par contre
then on the other hand
les actrices de cul
Ass actresses
quand les autres sont assises
when the others are seated
ça combien vous dites
How much you say
un peu prépare
a little preparation
ils vous disent
They tell you
non non non moi j'ai beaucoup
No no no no I have a lot
la moyenne est de
the average is
75 partenaires
75 partners
oh
c'est normal
That's normal.
avec mes 30
with my 30
j'étais le plus pareil quand même
I was the same anyway
c'est normal
That's normal.
75 partenaires par an
75 partners per year
non
No
mais non mais parfait
but not but perfect
oui
yes
par mois
per month
hors travail hein bien sûr
off work, of course.
oui bien sûr
Yes of course.
avec le travail ça fait quoi ?
What's it like to work?
pour les filles lambda
for lambda girls
ça dépend si elles ont un patron
Depends if they have a boss
ou deux
or two
à partir de quel moment
when
ça devient du travail quoi
It becomes work what
si elles travaillent en libéral
if they work as a Liberal
si avec leurs copains
if with their friends
elles se filment pendant qu'elles baissent
they shoot while they fall
est-ce que c'est un accident du travail
Is it an accident at work?
s'il y a pas ce que chose
if there's not something
c'est possible
It's possible.
si elles couche pour avoir
if they sleep for having
une promotion
promotion
ça compte ou pas
It counts or not
je sais pas
I don't know.
moi typiquement
typical me
j'ai demandé aux copines
I asked the girlfriends.
si je devais coucher pour réussir
If I had to have sex to succeed
tu vois genre à la radio
You see like on the radio
à la télé
on TV
et elle t'a dit non
and she said no
elle m'a dit non
She said no.
c'est moche
It's ugly.
elle a pas d'ambition
she has no ambition
pas que tu réussisses dans la vie
Not that you succeed in life
elle veut pas que ça
She doesn't want that.
il y a fun radio
There's fun radio
tu fais ça debout
You're doing this up.
c'est dégueulasse
It's gross.
allez
Come on.
deux petits derniers
two last little ones
vas-y vas-y
Go ahead.
je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
on va pas vous faire deviner
We're not gonna make you guess.
69% des pommes stars
69% of apples star
déclarent aimer le sexe
say they like sex
contre seulement
against only
32%
l'an de dents
year of teeth
ça c'est l'amateur
That's the amateur.
ça qui aime pas le sexe
that doesn't like sex
et oui
and yes
en effet
Indeed,
je n'ai pas une histoire
I don't have a story
d'anus dilaté
dilated anus
comme c'est le même
like the same
j'ai une histoire
I have a story.
pourquoi j'ai pas
Why didn't I?
d'anus dilaté
dilated anus
oui tout à l'heure
Yes earlier.
tout oublie vite
Forget it quickly
j'ai une histoire de pratique
I have a history of practice
c'est le oise-off
it's the oise-off
ça s'efface
It's gone.
alors les pratiques
then the practices
les pratiques
practices
c'est une question de survie
It's a matter of survival.
un petit peu
a little bit.
rétroversé disons-le
backwards say so
regardez comme son oeil pétille
Look at her eye sparkling
parce qu'après
because after
il rencontre la vie
He meets life
voire même la gauche
or even the left
là il est dans son jardin
There he is in his garden
ce que j'aime
what I love
t'as remarqué toi aussi ?
Did you notice, too?
la pratique rétroversée
reverse practice
on dirait un épisode
It looks like an episode.
de Goldorak
of Goldorak
j'adore
I love it.
la rétropulsion
retropulsion
alors
then
comment ça marche ?
How does it work?
non non
no no
la pratique sphinctarienne
Sphinctarian practice
disons-le comme ça
Say it like that.
le Seigneur des Anneaux
The Lord of the Rings
chez les porn stars
porn stars
s'élèvent quand même
still rise
à 89%
89%
parce qu'il n'y a pas rien
because there's nothing
ah oui
Yes
mais sur les 89%
but of the 89%
seulement
only
t'es-tac
You're right.
seulement 77%
only 77%
déclarent le faire
declare to do so
avec grand plaisir
with great pleasure
attend
wait
il y aurait donc
So there would be
une hypocrisie
hypocrisy
sur la voie du diable
on the way of the devil
il y avait eu
There had been
un article
an article
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
que c'était
that it was
si ça devait être
if it had to be
les 100 porn stars
100 porn stars
ou un truc comme ça
or something like that.
et il y avait une concesse
and there was a concesse
qui était spécialisée
which was specialized
je crois qu'elle tourne toujours
I think she's still spinning.
elle ne fait que des films
She's just making films.
par le cul
by the ass
il paraîtrait qu'elle est vierge
I hear she's a virgin.
c'est énorme
It's huge.
je ne me rappelle plus de son nom
I don't remember his name anymore.
attention
Attention
les couches m'en perçent
the diapers pierce me
sont prêts
are ready
je lis un truc
I'm reading something.
c'est de savoir aussi
It's about knowing too.
il y a une pornostar
There's a pornstar
qui vient de tourner
who just turned
avec sa mère
with her mother
c'est une histoire
It's a story.
un peu bizarre
A little weird.
moi je vous conseille
I advise you
Nikita Biluchi
je pense qu'elle doit
I think she has to
il faut l'inviter ici
We have to invite him here.
elle est complètement tarée
She's fucking crazy.
Nikita Biluchi
c'est une française ?
Is she a French woman?
ouais c'est une française
Yeah, she's a French girl.
et il faut franchement
And we must be honest.
elle est super sympa
She's super nice.
donne nous son twitter
Give us his twitter
ah mais elle est
ah but she is
Nikita Biluchi
elle est super sympa
She's super nice.
et en plus
and more
elle y va au taquet
She's going to the club.
bon moi je ne lui ai jamais
Well, I never did.
trop parlé
Too much talk
au taquet
in the package
donc on va
So we're gonna
au taquet
in the package
Nikita Biluchi
un rapport avec Monica
a relationship with Monica
ou rien à voir ?
or nothing to do with it?
le premier truc
the first thing
c'est dilatation
It's dilation.
rien à voir
nothing to see
dilatation à l'alb
dilation at alb
c'est elle la spécialiste
She's the specialist.
bon allez je vous donne
All right, I'll give you.
vite fait le résultat
quickly makes the result
pour les deux dernières
for the last two
les femmes de maison
Housewives
les femmes de
Women
alors attends
then wait
femmes normales
normal women
femmes de maison
Housewives
ah oui non
ah yes no
la desperate of wives
the desperate of lives
ce ne sont pas si
It's not that
des espéries
Experia
ça parce qu'il y a quand même
That because there's still
23% qui le pratiquent
23% who practice it
c'est quand même beaucoup moins
It's still a lot less
le sexe anal
anal sex
ok
Okay.
on t'écoute
We're listening.
et seulement
and only
non mais s'ils pouvaient
No, but if they could
parler discrètement
Speak discreetly
en dehors du micro
outside the microphone
on parle de la bouche
talk about the mouth
collée au micro
glued to the microphone
un cas qui prenne au cul
a case that takes the ass
ok
Okay.
non mais là ils sont
No, but there they are.
sur Bellucci
on Bellucci
laisse tomber
Forget it.
et 50% seulement
and only 50%
d'entre elles
of which
déclarent le faire
declare to do so
volontiers
I'd love to.
allez what's up suivant
Go what's up next
pas mal 50%
not bad 50%
c'est pas mal
It's not bad.
c'est con
That's stupid.
allez une mauvaise nouvelle
Come on.
pour nous et les français
for us and the French
on reste un petit peu
We stay a little bit
dans le même domaine
in the same field
la France
France
et il faut savoir
and you need to know
qu'il y a aussi
that there is also
des études qui viennent
future studies
sortir comme quoi
come out like what
le sperme français
French semen
ne va plus
no more
ah quoi ?
What?
merde
Fuck
ça ne va pas
It's not okay.
j'en ai parlé
I talked about it.
dans le dernier
in the last
Agence 2Geek
Agency 2Geek
bah merci
Thank you.
tu veux en parler ici
You want to talk about it here.
c'était ça ?
Was that it?
oui et d'ailleurs
Yes and elsewhere
j'ai trouvé une corrélation
I found a correlation
alors parlons de sperme
So let's talk about sperm.
dans ton père
in your father
les taux d'intérêt français
French interest rates
n'ont jamais été aussi bas
have never been so low
il y a un lien entre les deux
there's a connection between the two
et bah bien évidemment
And, of course,
la question de la bourse
the issue of the scholarship
exactement
exactly
et voilà
And here it is
au moins Jérôme y suit
at least Jerome follows it
d'accord
Agreement
merci capitaine
Thank you Captain
tu veux en parler un petit peu
You want to talk about it a little bit.
alors ou vite fait quoi
then or quickly do what
non je laisse un professionnel parler
No, I let a professional talk.
je vais te donner les chiffres
I'll give you the numbers.
carrément
Totally
alors il faut savoir
then you have to know
les chiffres
numbers
c'est une grosse étude en plus
It's a big study, too.
je crois sur une dizaine
I think about ten.
de milliers de personnes
thousands of people
oh plus que ça
Oh more than that
c'était 26 000 personnes
That was 26,000 people.
c'est les boxeurs quoi
it's boxers what
26 000 hommes
26 000 men
et la concentration du sperme
and semen concentration
n'a jamais été aussi basse
has never been so low
bah il y a une baisse
Well, there's a drop.
de 32,2%
of 32.2%
de la concentration
concentration
et elle a eu lieu
and it took place
sur 70 ans
70 years
j'ai prévenu
I warned
d'un futur femme
of a future woman
l'étude a eu lieu
the study took place
sur 10 ans
over 10 years
alors quoi que
then whatever
j'en rembondis
I am full of them
sur 22 secondes
22 seconds
en parlant de sperme
Speaking of sperm
et de procréation
and Reproductive Health
il se trouve
He's in
qu'il y a eu une étude
that there has been a study
qui est apparue
which appeared
il y a quelques années
a few years ago
il y a 2 ans
2 years ago
ou 3 ans
or 3 years
même l'année dernière
even last year
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui expliquait
which explained
qu'en réalité
that in reality
on disait
they said
oui voilà
There you go.
pour procréer
for procreation
vous devez attendre
you have to wait
un petit peu
a little bit.
question d'avoir pas mal
the question of having a good time.
de sperme dans les couilles
cum in balls
etc
etc.
comme ça vous avez plus
so you have more
de spermatozoïdes
Of sperm
c'est vrai
That's right.
vous avez plus de spermatozoïdes
you have more sperm
mais ils sont plus fainéants
but they're more lazy
mais oui
but yes
ils sont devenus canibales
they became canibals
ils se mangent entre eux
they eat between them
gros de monde
big world
ils sont chômeurs
they are unemployed
ils se fatiguent etc
they get tired etc.
alors que si
while if
ils font la course
they race
régulièrement
regular
vous vidangez
you drain
et bien
Well,
les spermatozoïdes
sperm
mais alors ton père
But then your father
il a des gagnants
He has winners.
dans les bourses
in scholarships
les spermatozoïdes
sperm
sont moins nombreux
fewer
c'est des Usain Bolt
It's Usain Bolt.
en puissance
in power
mais beaucoup plus actifs
but much more active
donc conclusion
therefore conclusion
si vous voulez avoir un enfant
if you want to have a child
j'ai perdu tout
I lost everything
il faut que je speed
I need to speed.
voilà
Here.
mais oui
but yes
non mais par contre
no, but instead
baiser plus
fuck more
pour avoir plus de gosses
to have more kids
le nombre de spermatozoïdes
sperm count
est passé quand même
has passed anyway
de 73,6 millions
of 73.6 million
c'est pas le nombre
That's not the number.
qui compte
which counts
par millilitre
per millilitre
c'est la qualité
quality
à 49,9 millions
49.9 million
par millilitre
per millilitre
en moyenne
on average
mais attention
but attention
les scientifiques français
French scientists
s'inquiètent beaucoup
are very concerned
parce qu'en dessous
because below
de 55 millions
$55 million
par millilitre
per millilitre
et bien la fertilité
well fertility
est un petit peu
is a little bit
vacillante
fluttering
ils étaient obligés
they were forced
de leser plus
to pay more
c'est un drame
It's a drama.
non mais d'un autre côté
not but on the other hand
s'ils avaient eu LTP
if they had LTP
dans l'étude
in the study
j'aurais fait
I would have done
mes téliscores
my teliscores
exactement
exactly
je pense que
I think
le résultat
the result
n'aurait été
would have been
totalement différent
totally different
LTP
champion olympique
Olympic champion
attention
Attention
avec LTP
with LTP
on parle en milliards
We talk in billions
nage vive
active swimming
par contre après
after
c'est la chiffre
that's the number
on change d'échelle
we change scale
justement
Exactly.
un peu plus loin
a little further
après dans l'étude
in the study
on parle de leur ton père
We're talking about their father.
et on explique quand même
and we still explain
qu'en outre
that in addition
cette étude
this study
montre
Show
les loutres
otters
une modification
a change
significative
significant
de la morphologie
morphology
des spermatozoïdes
sperm
les spermatozoïdes
sont un petit peu
are a little bit
c'est une étude
It's a study.
que sur LTP
on LTP
c'est bien ça
That's right.
c'est comme les crocodiles
It's like crocodiles.
ils commencent à grandir
They're starting to grow.
dans les égouts
in sewers
ça me fait ça
It makes me feel that way.
il y a des spermatozoïdes
There are sperms
de leur ton père
of their father
qui font 2 mètres de long
2 meters long
dans les égouts de Paris
in the sewers of Paris
dans le lavabo
in the sink
ils ressortent
They come out
des bateaux mouches
Fly boats
ils ressortent
They come out
par les toilettes
toilets
quand t'es en train
When you're on the train
de faire tes beaux
to do your beauty
ils se font du tex
they make tex
avec du Moltonel
with Moltonel
et notamment
and in particular
ils s'atrophisent
They're getting too much.
une réduction
a reduction
de plus de 33%
more than 33%
je crois
I think so.
de la taille
size
de la morphologie
morphology
et pourquoi ?
And why?
ah pourquoi ?
Why?
la mutation génétique
genetic mutation
nourriture
Food
beaucoup la nourriture
much food
le McDonald's
McDonald's
pesticides
Pesticides
pollution
pesticides
Pesticides
le stress
stress
la violence dans les rues
violence in the streets
le stress
stress
il parle aussi du stress
He also talks about stress
les viols collectifs
mass rape
dans les coeurs
in hearts
on en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
oui leur ton père
yes their father's
qui est fou
who's crazy
je ne connais pas cet homme
I don't know this man.
et d'ailleurs
and elsewhere
j'aurai une discussion
I'll have a talk.
avec ta femme
with your wife
avant ton mariage
before your marriage
il parle pas trop
He doesn't talk too much.
je vais en faire
I'll make it.
tu vas avoir
You're gonna have
une aide honneur
Honorary Help
mais laisse tomber
but let it go
oh il y a des amis
Oh, there are friends.
podcasteurs
podcasters
qui sont venus
who came
oh merde
Oh shit.
ça se jante lui
It jingles with him
ils n'ont pas d'argent
They don't have money.
les podcasteurs
podcasters
ils n'ont pas de billet
they don't have a ticket
pour venir
to come
c'est qui ces connards
Who the fuck are these?
avec le prix du Prenambour ?
with the Prenambour price?
moi je leur perd
I lose them
le billet
the ticket
je vais pas te laisser
I'm not leaving you.
comme ça
Like this
on va faire du quick
We're gonna have a quick chat.
quick que was of
alors ton père
Then your father
plutôt quick que was of
rather quick than was of
juste un truc
Just one thing.
pour parler de sphère
to speak of a sphere
il y a Chesbro qui nous dit
Chesbro tells us
dans les égouts
in sewers
on ne t'entendra pas crier
We can't hear you screaming.
attends j'ai pas fait mon truc
I didn't do my thing.
sur vis.com
on screws.com
bah vas-y
Well, go ahead.
un petit vis.com
a small screw.com
très rapidement
very quickly
alors faut savoir que
then you must know that
quand j'étais en train de chercher
when I was looking
je sais plus quelle merde
I don't know what shit.
là je suis tombé sur ce site
There I came across this site
donc
so
ah oui par hasard
Yes by chance
oui je sais plus pourquoi
Yes, I don't know why.
c'était d'ailleurs
It was actually
j'ai oublié
I forgot.
c'est pas grave
It's okay.
tu travaillais
You were working.
et puis t'as un peu dévié
And then you went a little bit off.
t'as dit tiens c'est que
You said hold it.
t'es vis sur google
You live on google
je viens de voir une image
I just saw a picture
sur le site que tu consultes
on the site you visit
avec une nana
with a chick
en train de faire du touch
Touching
sur son écran
on his screen
avec ses pieds
with his feet
oui non mais ça sert à rien
Yeah, no, but it's useless.
par exemple
for example
tu pourras lire ce titre
you can read this title
c'est difficile
It's difficult.
toi Jérôme Kienborg
you Jerome Kienborg
je veux que tu lises ce titre
I want you to read that title.
le gouvernement allemand
the German Government
veut que ce mec
wants this guy to
arrête de piner son chien
Stop pining your dog
alors
then
au début
at the beginning
tu fais bordre
You're making a mess.
c'est du bon
It's good.
alors
then
j'ai l'impression
I feel
il y a une image
There's an image
du mec avec son train
guy with his train
en train d'attendre
Waiting
avec son chien
with his dog
en train d'attendre
Waiting
que le train lui passe dessus
that the train passes on it
juste en page d'accueil
Just on the homepage
donc quand je suis tombé là dessus
So when I fell on it
je me suis dit
I thought
putain c'est pas possible
I can't fucking do it.
c'est ce qu'il y a de pire
That's the worst part.
mais non parce qu'il y a une rubrique
but not because there is a section
notre site for work
our site for work
forcément
Of course.
je clique dessus
I click on it
et là il y a plein d'articles de femmes
and there are many women's articles
aussi étonnant que ça puisse paraître
as amazing as it sounds
mais sachez-le
but know him
alors je vais vous lire
then I'll read you
quelques titres
some titles
la réglementation
Regulation
je rappelle
I'll call back.
c'est dites moi où votre mec éjacule
Tell me where your guy ejaculates
et je vous dirai qui il est
And I'll tell you who he is.
voilà
Here.
oui si si oui
yes if yes
alors ensuite il y a un article
then there is an article
qui s'appelle
called
je publie un magazine
I publish a magazine
plein de jeunes garçons
Lots of young boys
à moitié à poil
Half naked
faire ami ami
Make friends
avec des prostituées suisses
with Swiss prostitutes
mais c'est ça
But that's it.
attends attends
wait
je dis c'est là
I say it's there
alors le meilleur c'est
So the best is
comment picoler
how to drink
jusqu'à saigner de l'anus
until bleeding from anus
génial
Great.
ça s'appelle
It's called
la soirée des capsules
the evening of the capsules
voilà
Here.
donc c'est que ça
So it's just that
c'est des pages
It's pages.
et des pages de ça quoi
and pages of that what
voilà
Here.
arrêtez de vous chier dessus
Stop shitting yourself.
merde
Fuck
parce qu'il y a quelqu'un
because there's someone
qui m'avait envoyé
who sent me
ça devait être pour ça aussi
It must have been for that, too.
que j'étais tombé sur ce site là
that I had come across that site
je suis amoureux d'un faux vagin
I am in love with a false vagina
faites la fête avec des putes
partying with whores
du neve
Neve
voilà exactement
That's right.
un peu de voyage
a little trip
il faut rajouter ça
You have to add that.
toujours
Always
et donc comment mettre
and so how to put
votre mec sur le trottoir
your guy on the sidewalk
voilà
Here.
je vais en parler à Will & Co
I'll talk to Will & Co.
mercredi
Wednesday
je pense à peu
I think about it.
tous les sujets là
all subjects there
on a des Will & Co
We have Will & Cos
pour une année
for one year
je lis le dernier
I read the last one.
j'ai beau être homo
I'm gay.
j'ai aimé ce robot chat
I liked that robot cat.
oh la vache
Oh, cow.
quoi que s'il te plaît
Whatever, please.
reprend en main ce What's Up
takes over this What's Up
ça dérape
It's slipping.
volontiers
I'd love to.
merci Viz.com pour la qualité éditoriale
thank you Viz.com for the editorial quality
parce que quand même là
because still there
on attend de toute façon
We're waiting anyway.
il a encore une nouvelle chose
He still has a new thing.
juste par curiosité
Just out of curiosity
regarde qui est le rédacte chef
Look who the editor is
quand même
still
parce que j'ai des...
Because I have...
non non non
no no no
c'est bon allez
It's okay, come on.
c'est moi
It's me.
avec Coacos
with Coacos
il a marqué in the blix
he scored in the blix
moi je voudrais dire
I want to say
qu'à Coacos
that in Coacos
il tient le micro
He's holding the microphone.
un peu comme Fun Radio
a little like Fun Radio
dans les années 90
in the 1990s
avec le doc
with the doc
ouais salut c'est moi le doc
I'm the doc.
tout ça
All this
c'est assez sympa
It's pretty nice.
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
avec le doc
with the doc
c'est un peu le doc
It's a little doc.
c'est le côté scientifique
It's the scientific side.
c'est ça
Right.
c'est le côté scientifique
It's the scientific side.
de la news
news
t'es la conscience scientifique
you are the scientific consciousness
voilà exactement
That's right.
ce n'est pas ça
It's not that.
allez
Come on.
partons tout de suite
Let's go now.
en Nouvelle-Zélande
in New Zealand
et allons voir
and let's see
cette magnifique vidéo
this beautiful video
que vous pourrez trouver
that you can find
sur Youtube
on Youtube
de chiens conducteurs
of conductive dogs
et oui
and yes
les Néo-Zélandais
New Zealanders
ne savent plus quoi faire
don't know what to do
et ont décidé
and decided
ont décidé
have decided
de faire conduire
driving
des chiens
Dogs
pourquoi ?
Why?
c'est une décision
It's a decision.
assumée
assumed
on sent les mecs blasés ici
We smell the guys blazed here.
le mec est en train de dire
the guy's saying
qu'il y a des chiens
There are dogs
qui conduisent les gays
who drive gays
ils sont là
They're here.
oui
yes
normal
Normal
alors pourquoi
then why
alors ton père
Then your father
expliquons quand même
Let's still explain
c'est en fait
It's actually.
un peu la speya
a little speya
néo-zélandaise
New Zealand
cette histoire-là
that story
pour montrer
to show
que les chiens aussi
as dogs too
pouvaient être intelligents
could be smart
pouvaient apprendre
could learn
pouvaient tout ça
could all of this
être accompagnants
be accompanied
de tous les jours
Daily
et pouvaient impressionner
and could impress
leur maître
their master
et donc ils ont décidé
and so they decided
d'en prendre quelques-uns
to take some of them
et de leur apprendre
and to teach them
à conduire
to be driven
bien sûr
Of course.
avec un véhicule à pod
with a pod
c'est pas les mêmes
It's not the same.
qui se sont paumés
who have lost their lives
avec Apple Maps
with Apple Maps
là ?
There?
non non non
no no no
c'est eux
It's them.
j'étais les sauveteurs
I was the rescuers.
les chiens
dogs
ils sont morts
they're dead
est-ce qu'ils conduisent
Do they drive?
des cars scolaires ?
School buses?
pas encore
Not yet
avec plein de petits chats
with lots of little cats
tout mignons
all cute
mais ça risque d'arriver
But it might happen.
on m'a dit qu'il y avait
I was told there was
du délice à gueule
of the delight
qu'ils arrêtaient plus rapidement
they stopped faster
les pitbulls
pitbulls
ouais il paraît que les pitbulls
Yeah, it looks like pitbulls.
sont contrôlés
are checked
beaucoup plus facilement
much easier
ils sont pas gentils
They're not nice.
et alors donc vous pourrez voir
and then you can see
cette vidéo sur Youtube
this video on Youtube
vous tapez tout simplement
you just type
dogs learn to drive
attends excusez-moi quoi quoi quoi ?
Wait for me what?
parce que moi j'ai vu
because I saw
j'ai juste regardé
I just looked
les photos de la news
photos of the news
je me suis dit
I thought
t'allais la faire
You were gonna do it.
je veux en savoir plus
I want to know more
parce que comment ça se fait
because how it happens
que des chiens puissent conduire
that dogs can drive
je ne comprends pas
I don't understand.
parce que moi je peux pas
because I can't
le principe
the principle
c'est que
It's that
tout ce qui est accélérateur
everything that's accelerator
c'est juste une seule vitesse
It's just one speed.
ils ne vont pas conduire
They're not driving.
à 80 km
80 km
mais tout ça se situe
But it's all right.
à côté du volant
next to the steering wheel
un petit peu
a little bit.
comme pour certains handicapés
as for some persons with disabilities
c'est des véhicules adaptés
they are adapted vehicles
et le chien
and the dog
le chien en effet
the dog indeed
arrive
coming
t'es vraiment sérieux quoi ?
What are you really serious about?
ils ont adapté
they have adapted
deux petites spatules
two small spatulas
en plastique comme ça
Plastic like this
pour qu'ils puissent reposer
so they can rest
leurs papates
their papales
et tourner à droite
and turn right
à gauche
Left
maintenant j'ai une question
Now I have a question.
est-ce qu'ils passent le code
Do they pass the code?
le cleps ?
the clep?
pour l'instant
for now
ils ne les ont fait conduire
They didn't drive them.
que dans des champs
in fields
un peu vide
a little empty
avec ta patte
with your paw
tu tapes sur la réponse de
you tap on the answer of
est-ce que t'as déjà essayé
Have you ever tried
je vais faire souffrir
I'm gonna hurt
un bien j'ai
a good I have
mais tu vas voir
but you'll see
que le cleps
the clep
il fait moins de fautes
he makes less mistakes
que toi
than you
alors oui
then yes
mais ils ont repéré
but they found
quand même un truc
Still something
parce qu'ils ont fait des tests
because they did tests
ils ont été assez loin
They've been far enough.
ils ont repéré
They've spotted
que quand une chienne passait
that when a bitch passed
le chien ne regardait plus
the dog didn't look anymore
la route
road
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme l'être humain
as a human being
c'est comme les humains
It's like humans.
sauf que l'humain
except the human
il se dit
He says
je suis quand même au volant
I'm still driving.
mais le cleps
but the clep
pas du tout
Not at all
quand une chienne passait
When a bitch passed
c'est quoi comme type de chienne ?
What kind of bitch is that?
je parlais à quatre pattes
I was talking on four legs.
non mais c'est bien ce qu'on dit
No, but that's what they say.
ouais
Yeah.
on parle pas
We don't talk.
on a la même chose
We have the same thing.
allez
Come on.
what's up suivant
what's up next
alors
then
le capitaine web
the web captain
j'ai la news pour toi
I got the news for you.
ça y est
That's it.
tu es enfin sauvé
You're finally saved
parce que
because
j'entends d'ici lors
I hear from here on
ton père qui dit
your father saying
les histoires de Maya
Maya's stories
c'est fini
It's over.
dans la cave
in the cellar
ça sent mauvais
It smells bad.
je confère
I give
c'est à cause du capitaine
It's because of the captain.
ça sent la clope surtout maintenant
It smells like a bitch, especially now.
le capitaine ne se lave pas souvent
the captain does not wash often
tout ça
All this
ça c'est vrai
That's right.
il chagne un peu
he's lying a little
tout ça
All this
beaucoup
many
les hormones
hormones
heureusement
Fortunately.
c'est bien ton Noël
It's your Christmas
il va se laver là
He's gonna wash here.
c'est seulement un pack
It's just a pack.
le capitaine web ne supporte pas le parfum
the web captain does not support the perfume
c'est un truc
It's something.
il est en horreur
He's in horror.
mais
but
heureusement
Fortunately.
une entreprise internationale
an international company
de renommée
renowned
que tu l'admires
that you admire him
japonaise
Japanese
vient de lancer son parfum
just started her perfume
son propre parfum
its own perfume
c'est un truc d'hamburger
It's a hamburger thing.
on en a pas parlé la semaine dernière
We didn't talk about it last week.
il a pas le parfum à l'anus là
He doesn't have the anus perfume there.
le pizza hut
pizza hut
vient de sortir son parfum
just released her perfume
oh la vache
Oh, cow.
et oui
and yes
t'en as plusieurs non ?
Don't you have several?
alors vous pouvez aller tout de suite sur la page facebook de pizza hut et commander votre parfum
then you can go immediately to the facebook page of pizza hut and order your perfume
enfin en soi
finally in itself
il y a plusieurs goûts en effet
there are several tastes in fact
pas de calzone chez pizza hut
no calzone at pizza hut
moi je pense pas que Captain Wave il prendra le goût végétarien
I don't think Captain Wave he'll take the vegetarian taste
la description
description
je mange uniquement si ils dominent au pizza depuis que le pizza t'accotise on y va des souris
I only eat if they dominate pizza since the pizza hooks you up. We go mice.
la description je la cite
the description I quote it
pour ceux et celles
for those
qui veulent sentir
who want to feel
qui désirent
who desire
pardon
Forgive me
sentir la pizza
Feel the pizza
tout droit sortie du four
straight out of the oven
pizza hut
parfait
Perfect
alors j'ai le beau petit flacon
So I have the beautiful little bottle
mais c'est un petit logo
but it's a little logo
et il y a déjà plus de 100 000 fans sur la page facebook
and there are already more than 100,000 fans on the facebook page
mais ça coûte combien ?
But how much is it?
c'est une blague
It's a joke.
non c'est pas une blague
No, it's not a joke.
et blague mise à part
and joke aside
t'as entendu parler de cette fameuse entreprise japonaise
You've heard about this famous Japanese company.
qui a déjà commercialisé plus de 100 000 unités
which has already marketed more than 100,000 units
du fameux caleçon
of the famous underwear
où quand tu pètes tu sens bon
where when you fart you smell good
ah mais ça c'est génial
Oh, but this is great.
j'en avais peut-être parlé
Maybe I talked about it.
100 000 unités
100,000 units
c'est juste énorme
It's just huge.
c'est pas tant que ça
It's not that much.
pour ceux de l'ordi au Japon
for computers in Japan
c'est pas tant que ça
It's not that much.
quand même
still
il y a des parfums pizza
There are pizza scents
ils ont fait mieux
They did better
sucrose ou pas ?
Sucrose or not?
fourrés avec du fromage à l'intérieur
stuffed with cheese inside
et plein de champignons pour le capitaine
and lots of mushrooms for the captain
allez What's Up suivant
Go What's Up Next
allez une petite série de What's Up policiers
Go a little series of What's Up police officers
alors ton père
Then your father
bah cours
bah course
partons à Saint-Denis
Let's go to Saint-Denis
je sais plus si c'est à Saint-Denis
I don't know if it's in Saint-Denis.
c'est en Saint-Denis en tout cas
it's in Saint-Denis anyway
et là il y a un chauffeur
and there's a driver
un chauffeur routier
a driver
tu reconnais Lala ?
Do you recognize Lala?
un chauffeur routier
a driver
qui veut prendre
who wants to take
elle est où ma caisse ?
Where's my car?
elle est où ma caisse mec ?
Where's my car, man?
bon pardon c'est pas possible
Forgive me, it's not possible.
qui veut prendre une bonne nuit de sommeil
who wants to have a good night's sleep
avant de repartir
before leaving
avec sa cargaison
with its cargo
et tout ça
and all that
et au moment où il va se coucher
and when he goes to bed
il va fermer les rideaux
He'll close the curtains.
il s'aperçoit que
He realizes that
il y a deux délinquants
There are two offenders
qui sont en train de vider
who are emptying
le contenu de son camion
the contents of his truck
et t'es là
And you're here.
qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
tu vides le contenu de mon camion ?
You empty the contents of my truck?
mais on met
But we're putting
et j'appelle ta garde
and I call your guard
et
and
c'est pas chic
It's not chic.
je te pisse à l'arrêt
I'll piss you off.
et j'appelle Dolly
And I call Dolly
t'es le mec
You're the guy.
attention
Attention
qu'est-ce que je fais
What am I doing?
un chauffeur classique
a classic driver
où il appelle la police
where he calls the police
où à la limite
where at the limit
il va se coucher
He's going to bed.
il a tué le lendemain
He killed the next day.
bouge ton cul
Move your ass
ce bâillet
that yawn
alors ton père oui
Then your father does.
tu l'as vu là
You saw him there.
ni une ni deux
neither one nor two
ne prenant même pas le temps
not even taking the time
de se rhabiller
Dressing up
il saute en caleçon
he jumps in underwear
c'est le James Bond
It's James Bond.
des camionneurs
truckers
le caleçon rayé
striped underwear
d'Imm
Of Imm
j'étais à l'imprécisé
I was in the imprecise.
avec les coups qui dépassent
with the blows that exceed
c'est le transporteur
it's the carrier
et saute sur la voiture
and jump on the car
des deux délinquants
of both offenders
et là t'es dans un film
And now you're in a movie
il fait quand même
He's still doing
plus de 1 km et demi
more than 1 and a half km
sur le capot de la bagnole
on the hood of the car
des malfaits
crimes
jusqu'à ce que
until
Harry et Sandy
Harry and Sandy
on croise aussi
We also meet
une voiture de flic
a cop car
et là
and there
une voiture de flic arrive
A cop car is coming.
au carcourt
Carcourt
et voit une bagnole
and sees a car
en train de foncer
running
avec un mec
with a guy
à moitié à poil
Half naked
sur le capot
on the hood
il était pas sur le capot
He wasn't on the hood.
il était sur le toit
He was on the roof.
non il était sur le toit
No, he was on the roof.
d'ailleurs
Indeed
t'es raison
You're right.
il était sur le toit
He was on the roof.
c'est moi qui me trompe
I'm wrong.
oh la vache
Oh, cow.
et
and
ah tu l'as lu
You read it.
c'est l'un de Michael Bay
It's one of Michael Bay's
j'ai lu aussi sur Yahoo
I also read about Yahoo
insolite
unusual
incroyable
amazing
il l'arrête
He's arresting her.
il en a arrêté un
He stopped one.
et donc
and so
toute l'histoire se finit bien
The whole story ends well
bien sûr
Of course.
Lucas pas son rêve
Lucas not his dream
à quoi cause
What causes
laisse-lui raconter son histoire
Let him tell his story.
ah pardon
non mais l'histoire
No, but history.
l'histoire était finie
the story was over
donc les flics
So the cops
croisent cette voiture
cross this car
avec le mec
with the guy
en caleçon sur le coir
in underwear on the coir
c'est un autre génial
It's another great
et donc
and so
commencent à aller poursuivre
start going after
et bien sûr
and of course
les malfaiteurs
the evildoers
se disent
saying
bon tant pis
Good, too bad.
on est grillé
We're toasted.
on a un mec
We got a guy.
avec un caleçon sur le toit
with underwear on the roof
il y en a un qui est en fuite
There's one on the run.
l'autre a été arrêté
the other was arrested
attends mais les mecs
Wait but guys
ils se sont pas dit
They didn't say
tiens je vais quand même
I'll go anyway.
dégager le mec de mon toit
Get the guy out of my roof.
non
No
mais ils ont essayé
but they tried
ils ont essayé
They tried
dans des coups de volant
in flying
mais là il était agrippé
but there he was gripped
comme ça et tout
like this and everything
tu sors
You go out
tu prends le mec
You take the guy.
tu le dégages
You get him out.
tu rentres dans la caisse
You're getting into the car.
tu te casses
You're breaking up.
il a sûrement des couilles aimantées
He probably has loving balls.
je sais pas
I don't know.
mais en tout cas
but in any case
il est resté
he stayed
c'est un peu la bosse sous la vie
It's a little bumpy under life.
c'est Spiderman
It's Spiderman.
c'est un peu le magnète du camion
It's a little the truck magnet.
c'est un peu ça
That's kind of it.
en tout cas
in any case
je pense que
I think
j'espère
I hope
faisons une pétition
Let's petition
en tout cas
in any case
pour que son employeur
so that its employer
lui donne une belle prime
Gives him a nice bonus
quand même
still
parce que là
because there
c'est un employé modèle
he's a model employee
allez
Come on.
un petit what's up
a little what's up
américain
American
c'est une histoire de
It's a story of
de Kevin et Samantha
by Kevin and Samantha
je change l'esprit
I change my mind
mais tu as bien fait
but you did well
de changer les prénoms
change names
parce qu'on aurait pu
because we could have
on aurait pu les reconnaître
We could have recognized them.
je préfère
I prefer
je suis comme ça
I'm like this.
non mais c'est James
No, but it's James.
ça se voulait savoir
It wanted to know.
et donc
and so
ils sont comme ça
They're like this.
à la maison
Home
ils sont un peu tarchés
They're a little tarched.
et James
and James
il dit
He says
Kevin
il dit
He says
je m'en vais
I'm leaving.
tu fais chier
Fuck you.
je me casse
I'm breaking up.
sauf que
except
avant de partir
before leaving
il commet une erreur
he makes a mistake.
oh
quelle est-elle
what is it?
il laisse sa carte bleue
he leaves his credit card
il se dirige vers le frigo
He's heading for the fridge.
et décide d'emporter avec lui
and decides to take with him
la dernière bière
last beer
et là Samantha
and there Samantha
elle est pas d'accord
She doesn't agree
elle lui dit
She tells her
tu te casses
You're breaking up.
si tu veux
if you want
mais tu laisses la bière
but you leave the beer
à la maison
Home
qu'est-ce que dit Kevin
What does Kevin say?
fuck off
fuck off bitch
et elle commence à se cacher
and she starts hiding
oh
elle se dit dans la cuisine
She says in the kitchen
elle ouvre un tiroir
she opens a drawer
elle sent le couteau
She smells like a knife.
comme ça
Like this
et elle le poursuit
And she's after him.
et elle le plante
and it plants it
et en effet
and indeed
alors ton père
Then your father
et elle boit la bière
and she drinks beer
sur le cadavre du mec
on the guy's body.
you just have my fucking ass
heureusement
Fortunately.
Kevin est plutôt
Kevin's more like
un bain qui est un barraqué
a bath that is a barricé
il a réussi quand même
He did it anyway.
à la désarmer
to disarm her
mais
but
mais il a dû
But he had to
laisser sa bière
Leave your beer
et quelques points de souture
and some stitches
au passage
passing
voilà
Here.
c'est bien
That's good.
c'est beau les rednecks
Rednecks are beautiful
was of suivant
was of next
ça fait triper ça
It makes you feel it.
j'adore
I love it.
allez
Come on.
un autre was of policier
another was of policeman
un dernier
one last
je suis obligé de parler
I have to talk
de ce londonien
of this Londoner
qui vient d'être condamné
who has just been convicted
hier
yesterday
oh
ah oui oui
Yes
c'est des news
It's news.
à 18 mois de prison
18 months in prison
mais pourquoi
But why?
parce qu'il a tenté
because he tried
il a juste tenté
He just tried.
il a tenté de voler
He tried to steal.
une pièce rare ici
a rare room here
oh
dans un musée
in a museum
oh
qu'est-ce qu'on vole dans un musée
what we steal in a museum
des bijoux de la reine
Queen's Jewels
un tableau
a table
on peut voler
We can fly
des bijoux
jewelry
des parnures
of the parts
un bon bichet antique
a good antique dog
non
No
et ben lui
And he's the one.
il s'est dit
He said
oh
tiens quelle belle pièce
hold what a beautiful piece
je vais essayer de voler ceci
I'll try to steal this.
cette tête de rhinocéros
this rhino head
quoi
what
ah c'est un gine
Ah, it's a gine.
sur le tout cas
on any case
ouais forcément
Yeah.
c'est pas discret
It's not discreet.
non c'est pas discret
No, it's not discreet.
les murs sont à tout
the walls are to everything
pas c'est inaperçu
Not unnoticed
ouais
Yeah.
c'est quand même pas
It's still not.
n'importe quelle tête de rhinocéros
any rhino head
parce qu'elle est quand même
because she's still
évaluée pour
assessed for
je crois c'est
I think it's
615 000 euros
EUR 615 000
en tout cas
in any case
quand même
still
ce qu'il n'est pas rien
what he's not nothing
exposé
Presentation
c'est pas n'importe quelle
It's not just any
de rhinocéros quoi
rhinoceros what
qu'est-ce qu'il y avait de spécial
what was special about
alors
then
je sais pas
I don't know.
il s'est fait violer
He got raped.
pendant ton père
during your father
par la bouche
mouth
dans la ville de Norfolk
in the city of Norfolk
ce qui m'attache plutôt
what attaches me rather
c'est comment
It's how
comment est-ce qu'on en vient
How do we get here?
et comment est-ce qu'on projette
and how we plan
parce qu'il a fait tout un plan
because he made a whole plan
pour
for
pour voler
to fly
et repartir
and leave
avec cette tête de rhinocéros
with this rhino head
et oui
and yes
alors comment est-ce qu'il a fait
So how did he do it?
il écoutait l'apéro du capitaine
He listened to the captain's aperitif.
alors
then
supposition
assumption
ils arrivent comme ça
They're coming like this.
au musée
Museum
c'est
It's
le musée du château
the castle museum
de la ville de Norfolk
of Norfolk
ouh
Yeah.
américain
American
et donc
and so
tu as une
you have a
belle vritre
beautiful vritre
bien
Well
bien sécurisée
Well secured
et tout
and all
la vritre
the vritre
c'est une vritre bordel
It's a real mess.
c'est très éprès
It's very close.
les vritres
Worths
c'est du vert securite
It's green security.
c'est ma vritre
It's my vritre.
je vous prends un grec vritre
I'll get you a Greek vritre
c'est du scurite
It's security.
c'est du triple vitrage
It's triple glazing.
estime-toi heureux
Be happy
cette fois-ci
this time
je ne répète pas deux fois
I don't repeat twice
estime-toi heureux
Be happy
cette fois-ci
this time
je ne répète pas deux fois
I don't repeat twice
estime-toi heureux
Be happy
et estime-toi heureux
and feel happy
cette fois-ci
this time
et voilà
And here it is
donc Patrick
So Patrick
Patrick c'est son vrai nom
Patrick is his real name.
Patrick
Patrick a réussi
Patrick did it.
à briser la vritre
to break the vritre
la vritre
the vritre
à biser la vritre
to be bised the vritre
et non pas la faïence
and not earthenware
à double vitre
Double window
et a aidé d'un complice
and helped with an accomplice
il a toujours un complice
He always has an accomplice.
pour voler un rhinocéros
to steal a rhino
tête de rhinocéros
rhino head
c'est pas si facile
It's not that easy.
que ça à transporter
that this to carry
non c'est lourd
No, it's heavy.
ton père tu le sais bien
your father you know that
et oui
and yes
j'ai souvent pratiqué ce métier
I have often practiced this profession
t'as souvent dit
You've often said
d'ipsrotter des rhinocéros
ipsrotter rhinoceros
en sortant
on exit
oh
c'est un très lourd
It's a very heavy one.
double corne
Double horn
alors pardon
then forgive
heureusement que t'es là
Good thing you're here.
l'autre ton père
the other your father
moi suis-je
Am I
et donc
and so
le seul problème
the only problem
c'est qu'il n'avait pas
he didn't have
donc il s'était dit
So he said
on va repartir
We're going back.
une fois qu'on a brisé la vitre
once we broke the window
on va repartir
We're going back.
et tout avec la tête de rhinocéros
and all with the head of rhino
et on va s'enfuir
And we're gonna run away.
en défonçant
Blowing
l'entrée principale
main entrance
tant pis si la ramson
So much if the ramson
on sera déjà loin
We'll be far away
c'est pas qu'un plan
It's not just a plan.
stratégique
Strategic
c'est que
It's that
ils ont beaucoup réfléchi
They've been thinking a lot.
le problème c'est que
the problem is that
l'entrée principale
main entrance
était composée
was composed
d'une double porte
of a double door
dont une porte
of which one door
à taille humaine
Of human size
oh Joe Leto
et donc
and so
un peu comme quand on essaye
Kind of like trying
vous savez
you know
de déménager un canapé
to move a sofa
dans des escaliers
in stairs
en colimaçon
Of a kind used in the manufacture
et on va te présenter
And we're gonna introduce you.
Pascal
ils étaient comme ça
They were like that.
je le connais
I know him.
ils étaient comme ça
They were like that.
à essayer
to be tested
vous devez bien vous entendre
you must get along
de voir dans quel sens
to see in what direction
ça allait pouvoir passer
It was going to pass.
de la tête de rhinocéros
rhino head
sans l'endommager
without damaging it
bien sûr
Of course.
parce que
because
600 000 euros
EUR 600 000
quand même
still
vaut pas de le casser
Don't break it.
le bestiaux
cattle
pourquoi la tête de rhinocéros
Why the head of rhinoceros
c'est qu'il pouvait voler
It's because he could fly.
un tableau
a table
c'était vite fait
it was done fast
un coup de cutter
a crusher
et donc
and so
l'alarme bien sûr
the alarm of course
s'est mise à sonner
started ringing
ils étaient pas encore dehors
They weren't out yet.
et donc les policiers
and therefore the police
sont arrivés
have arrived
il y en a un
There's one.
qui avait réussi à sortir
who managed to get out
les cornes
horns
le début de la tête
the beginning of the head
et l'autre était encore derrière
and the other was still behind
et donc ils se sont fait gauler
And so they got gauled
comme ça
Like this
voilà
Here.
attends
wait
il y avait aussi
There was also
le oiseau
the bird
du mec qui avait eu
the guy who had
s'évader là
escape there
ah mais attends
Ah, but wait
il arrive après
He arrives after
vous parlez bien
you speak well
du brésilien
of Brazil
c'est le champion de la semaine
He's the champion of the week.
j'allais
I was going
j'ai même la photo
I even have the picture.
elle est magnifique
She's beautiful.
elle est ennue de la photo
She's bored with the picture.
nous partons tout de suite
We're leaving right now.
dans cette magnifique prison
in this beautiful prison
il faut savoir que
you must know that
Raphaël Valadao
Raphaël
Raphael
qui est quand même
which is still
une belle bête
a beautiful beast
le tonto de la ciudad
the tone of the ciudad
je crois qu'il faisait
I think he was
une centaine de kilos
a hundred kilos
le bestiaux quand même
cattle anyway
le conard de la prison
the prison conard
il est portugais
he is Portuguese
mais je sais
But I know
si c'est un portugais alors
if it's a Portuguese then
il faudrait adopter
adoption
l'action portugaise
Portuguese Action
je vais te dire
I'll tell you what.
depuis la fin
from the end
il a fait rater l'évasion
He missed the escape.
il s'est fait sérieusement
He's been serious.
couler
flow
oui c'est vrai
Yes, it's true.
surtout d'un côté
especially on one side
donc tu veux le raconter
So you want to tell it
peut-être
Maybe.
obrigado por favor
vas-y raconte
Come on, tell me.
non je peux le raconter
No, I can tell.
Stéphania
Stephania
tout c'est le travail
It's all work.
vas-y raconte
Come on, tell me.
d'accord
Agreement
alors donc c'est un prisonnier
So he's a prisoner.
qui projette de s'évader
that plans to escape
un bel homme
a handsome man
il y a plein de techniques
There are plenty of techniques
pour s'évader
to escape
il y a le coup
There's the blow.
à la Ferrara
to the Ferrara
de l'hélicoptère
helicopter
avec des amis
with friends
c'est la classe
It's class.
le plan tatoué dans le dos aussi
the tattooed plan behind the back too
mais le
but the
ouais
Yeah.
c'est la classe aussi
It's class, too.
mais ces petits joueurs
but these little players
ces petits joueurs
these little players
c'est un peu
It's a little bit.
le mec qui s'échappe en morceaux
the guy who escapes in pieces
il y a une bonne vieille méthode
There's a good old method.
à la Dalton
to the Dalton
on creuse un trou
we dig a hole
à la Dalton
to the Dalton
lui c'était plutôt Avrel
He was Avrel.
alors
then
pas tant que ça
Not so much.
Avrel serait pas
Avrel wouldn't be
même Avrel
even Avrel
le problème c'est que
the problem is that
ça met du temps
It takes time
à creuser un trou
digging a hole
lors de ton père
when your father
c'est le premier temps
This is the first time
et quand tu creuses un trou
and when you dig a hole
à part muscler ton poignet
Except muscle your wrist
peut-être un petit peu
Maybe a little bit.
l'avant-bras droit
right forearm
et bah tu t'empattes un petit peu
And you're grabbing a little bit.
entre tes prévisions
between your forecasts
il a trop grossi
He's grown too big.
il passait plus dans le trou
He wasn't in the hole anymore.
il était un petit peu trop gros
He was a little too big.
pour passer dans son trou
to get into her hole
et forcément
and necessarily
on essaye de sortir
We're trying to get out.
mais c'est la preuve
But that's the evidence.
que la nourriture en prison
that food in prison
n'est pas
is not
c'est horrible
It's horrible.
la photo est horrible
The photo is horrible
il est resté coincé
He got stuck.
dans son frère
in his brother
avec le mur
with the wall
en train d'accoucher
giving birth
de l'éfeignote
of the faction
Raphaël c'est une gros cochon
Raphael is a big pig
on va fêter quelque chose
We're gonna celebrate something.
attends mais c'est vrai
Wait, but it's true.
que le mur accouche
that the wall gives birth
un être humain
a human being
c'est horrible
It's horrible.
exactement ça
Exactly that.
et la couche d'un crétin
and the bed of a moron
en fait la sage-femme
in fact the midwife
tourne-le de l'autre côté
Turn it over.
la sage-femme est un poignet
the midwife is a wrist
je n'ai pas l'impression
I don't feel
que c'est particulièrement gros
that it is particularly big
je crois que c'est surtout
I think it's mostly
qu'il a mal prévu son trou
that he misplanned his hole
non non il n'est pas gros
No no it's not big
il est plutôt costaud quand même
He's pretty big anyway.
ce que j'aime
what I love
c'est que les gardiens
It's just the guards.
qui arrivent à se retenir de rire
who manage to keep from laughing
la moitié d'un côté
half one side
la moitié de l'autre
half the other half
pour expliquer un petit peu
to explain a little bit
la seconde panivale
the second panival
il a en effet
He has indeed
le torse dehors
torso outside
et les jambes encore dedans
and legs still inside
coincées avec le cucu
stuck with the cucu
horrible
Horrible
le problème
the problem
c'est comme tu l'as dit Camden
It's like you said, Camden.
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme un accouchement
as a delivery
quand un bébé commence à sortir
When a baby starts to come out
il n'y a plus qu'à tirer
All you have to do is shoot.
pour tout sortir
to get everything out
tu ne peux pas le re-rentrer dedans
You can't get him back in there.
il a eu beau essayer
He tried.
après les épaules
after shoulders
ça ne passait pas
It didn't work out.
il n'a plus re-rentrer
He didn't come back.
et il n'a pas
and he doesn't
franchement
Frankly.
à la place des gardiens
instead of the guards
j'aurais laissé à deux ou trois
I'd have left two or three.
il s'est fait violer la bouche
He got his mouth raped.
par les gardiens
by guards
il me semble
it seems to me
si je me trompe
if I'm wrong
qu'ils étaient trois
that there were three
et qu'en fait
and that in fact
c'est le premier à être passé
He's the first one to come by.
voilà
Here.
ils auraient dû
They should have
laisser passer à la fin
let go at the end
je crois qu'il a un gros cul
I think he has a big ass.
c'est surtout
It's mostly
son compagnon de cellule
his cellmate
qui était content
who was happy
de l'autre côté
on the other side
ça veut quand même dire
It still means
qu'ils étaient tous cons
they were all stupid
c'est probable
likely.
d'ailleurs je crois
Besides, I think
qu'ils étaient quatre en tout
that there were four in all
c'est trois mecs
It's three guys.
qui attendaient derrière
waiting behind
il me semble
it seems to me
ils étaient vénères les mecs
They were worshippers, guys.
ça va être du trom 3
It's gonna be trom 3
what's up suivant
what's up next
ils lui ont fait les fesses
They made her butt.
quand
when
bon est-ce qu'on parle
All right, we're talking.
un petit peu high-tech
a little high-tech
quand même
still
oh bah oui
Oh, yeah.
c'est un podcast high-tech
It's a high-tech podcast.
ici
Here
un petit peu science-fiction
a little bit science fiction
si vous aimez bien
if you like
science-fiction
science fiction
est-ce que vous connaissez
Do you know
la dernière des chinois
the last Chinese
évidemment
Of course.
dis-nous
Tell us.
ils ont projeté
They've projected
les chinois
Chinese
d'aller sur Mars
to go to Mars
mais pas pour faire
but not to do
n'importe quoi
anything
monter un bordel
Get up a mess.
non
No
un KFC
a KFC
et tout simplement
and simply
un Burger King
a Burger King
manger des sushis
eat sushi
ça fait
That's it.
9 euros
pour monter
to climb
un potager
a vegetable garden
sur Mars
on Mars
et oui
and yes
c'est pas bon
It's not good.
c'est super
That's great.
j'ai louper un truc
I missed something.
mais ça a l'air très con
But that sounds very stupid.
c'est assez con
That's pretty stupid.
mais il faut savoir
but you have to know
qu'ils s'entraînent
that they train
depuis très longtemps
for a very long time
ils ont créé
they created
ah bah être con
Oh, be stupid.
c'est un vrai travail
It's a real job.
c'est les mêmes
It's the same
qui ont creusé le trou
who dug the hole
en fait
Actually
voilà
Here.
sauf qu'ils ont
except they have
les yeux brûlés
the eyes burned
ils ont créé
they created
un dispositif
a device
d'écosystème
ecosystem
si vous voulez
if you want
artificiel
artificial
qui fait quand même
who still does
300 mètres cubes
300 cubic metres
et qui permettrait
and which would
même sur Mars
even on Mars
de pouvoir
of authority
faire des carottes
Make carrots
faire pousser
grow
toutes sortes
all kinds
de plantes
Of plants
attends mais c'est quoi
Wait, wait, wait.
le oiseau ?
the bird?
c'est bon
It's okay.
c'est un truc scientifique
It's a scientific thing.
et quel est le dirait ?
And what would it say?
300 mètres cubes
300 cubic metres
attends
wait
tu peux me reposer
You can rest me.
la question ?
the question?
c'est quoi le oiseau
What is the bird?
d'aller faire pousser
to grow
des carottes sur Mars ?
Carrots on Mars?
je ne comprends pas
I don't understand.
il y a plein d'études
There are plenty of studies
scientifiques comme ça
scientists like that
où les mecs font des études
where guys study
pour savoir
to know
si on en a
if we have any
un environnement
an environment
tu crois qu'ils s'arrêtent
You think they're stopping
à l'étude les mecs ?
Studying guys?
non
No
le projet d'aller sur Mars
the plan to go to Mars
pour faire pousser
to grow
des yeux de la barre
of the eyes of the bar
c'est un vrai projet
It's a real project.
effectivement
actual
si les mecs font décoller
If the guys get off
le potager
vegetable garden
je veux bien comprendre
I will understand
qu'il y a un oiseau
there's a bird
le principe
the principle
c'est qu'il prévoit
He's planning
d'ici
From here
attends
wait
j'ai la date
I have the date
c'est un demi oiseau
it's a half bird
assez loin quand même
far enough though
2049 tranquille
2049 quiet
il va un peu loin
He's going a little far.
mais les bonnes affaires
but good deals
se créent en amont
are created upstream
c'est l'émission 458
It's 458.
à la fin du monde
at the end of the world
les chinois vont survivre
Chinese will survive
bien sûr
Of course.
les coréens
Koreans
grâce à des carottes martiennes
with martian carrots
exactement
exactly
moi j'ai une vraie info
I've got real news.
tech
tu me fais peur
you scare me
vous savez qu'il y a
you know there is
des anciens de la NASA
NASA Elders
qui ont monté une boîte
who set up a box
pour faire du tourisme
for tourism
sur la lune
on the moon
oui
yes
1 milliard
1 billion
1 milliard le billet
1 billion per banknote
oui
yes
quand même
still
pas cher
Cheap
1 milliard 5 je crois
1 billion five I think
mais ça semble très très
but it seems very very
optimiste
optimistic
c'est des gens sérieux
They're serious people.
pour crever c'est cher
to die is expensive
c'est surfait la lune
it's overrated the moon
vous continuerez à aller
you will continue to go
au gros du roi
To the king's bulk
avec vos tongs
with your flip-flops
pendant un bon bout de temps
for a long time
juste un truc
Just one thing.
gros du roi
Big King
calme toi
Calm down.
moi je suis originaire
I'm a native
de Montpellier
Montpellier
c'est juste à côté
It's right next door.
putain du sud
Fucking south
qu'on soit polier
Let us be polite
avec les Montpellierras
with Montpellierras
venez au PS
Come to the PS
plus que de 4 oiseufs
more than 4 oiseufs
je vous rassure
I assure you
la roostefière représente
the roost-tree represents
moi j'aime beaucoup la roostefière
I really like the roostberry
bien sûr
Of course.
le sud attention
South attention
un petit
a small
un rap de la roostefière
a rap from the roostfield
attention
Attention
les cartes figues
fig cards
tu nous feras un rap
You'll give us a rap
un petit
a small
il y a des gadis
There are gadis
dans l'émission
in issue
il y a les basques
There are Basques
et les montpellier
and the Montpellier
t'es bon cousin
You're a good cousin
c'est un gros
It's a big one.
dans le sud
South
c'est étrange
It's strange.
c'est le pastis
It's pastis.
allez gadjon vas-y
Come on, gadjon.
allez arrêtez le pastis
Go stop the pastis
allez gadjon
Go Gadjon
un petit coco rico
a small coconut rico
oiseuf
ça faisait longtemps
It's been a while.
je vais vous parler
I'll talk to you.
vous savez quand même
you still know
depuis quelques temps
for some time
il fait froid quand même
It's cold anyway
en France
in France
à vous ?
To you?
en tout cas pas dans la cave
At least not in the cellar
c'est pas la France
It's not France.
et d'ailleurs général
and indeed general
il fait froid
It's cold
c'est un microclimat
it's a microclimate
on va faire pousser les 40
We're gonna grow the 40s.
c'est une zone de 30
it's an area of 30
les 40 c'est rentable
40 is profitable
et à Limoges
and Limoges
il fait très très très très froid
it is very very very very very cold
ah bon ?
Well?
très froid
very cold
et puis c'est la crise
And then it's the crisis
on n'a pas toujours les moyens
We don't always have the means
mais c'est toujours la crise
But it's still the crisis
non mais à Limoges
No, but in Limoges
que ce soit l'été ou l'hiver
summer or winter
c'est toujours la crise
It's always the crisis.
même en 2007
even in 2007
c'était la crise
it was the crisis
donc qu'est-ce qu'on fait
So what do we do?
quand on est dépourvus de moyens ?
When we're out of money?
heureusement on a une cheminée
Good thing we have a fireplace.
et oui
and yes
on fait du feu
We're making fire.
bah on fait du feu
Yeah, we're making fire.
mais on n'a pas toujours les moyens
But we don't always have the means
de s'acheter du bois
to buy wood
alors on fait cramer quoi ?
So what do we burn?
on brûle ses enfants
we burn his children
sa belle-mère
her mother-in-law
et bah non
And no, no.
on sort dans la rue
We go out on the street
et là
and there
qu'est-ce qu'on voit ?
What do we see?
ah bah les arbres
Ah, the trees.
oh non
oh no
on voit des poteaux électriques
we see electric poles
et oui
and yes
c'est l'histoire de ce
It's the story of this
de ce Limou
of this Limou
comment on dit ?
What do you say?
Limoujou
qui a 38 ans
38 years old
et qui s'est abusé
and misled
à sortir avec sa hache dans la rue
going out with his axe on the street
pour tel un bûcheron canadien
for such a Canadian logger
découper les poteaux
cutting poles
mais ça brûle pas
But it doesn't burn.
les poteaux électriques
electric poles
ils sont en bois
They're wooden.
en bois
Of wood
les anciens en bois
old wooden
oh le malade
Oh, the patient.
mais c'est découpé
But it's cut out
en dehors de Paris
outside Paris
il y a encore des endroits
There are still places
ils ont des poteaux en bois
They have wooden poles
partout en dehors de Paris
everywhere outside Paris
ah pardon
oh le mec
Oh, man.
t'es vraiment un parisien de merde
You're such a fucking Parisian.
ouais je sais ouais
Yeah, I know, yeah.
mais ça fait longtemps
But it's been a long time.
que j'ai pas traversé le périph
I didn't cross the periph
et donc malheureusement
and therefore unfortunately
alors
then
il se serait arrêté
he would have stopped
à une petite consommation classique
a small classic consumption
mais non
but not
il s'est fait
He made himself.
il s'est fait toute la nationale
he's done the whole national
mais il s'est dit
But he said
il s'est dit
He said
l'hiver va être rude et long
Winter will be rough and long
je vais me faire toute la rue
I'm gonna get the whole street.
et malheureusement
and unfortunately
mais il y a des connards
But there are assholes
qui a épi l'électricité
who has the electricity
qui sont pleins
which are full
au bout du cinquième poteau
at the end of the fifth post
il s'est fait goller
He's been gloated.
par les flics
by the cops
en train de découper
cutting
le dernier poteau
the last post
il était tout assis le mec
He was all sitting there, man.
c'est possible quoi
What is possible?
a priori il était un petit peu
a priori he was a little bit
stupré
Stupre
il devait être oui je pense
It must have been yes, I think.
mais en tout cas
but in any case
il était bien déterminé
he was determined
à ramener ce poteau
to bring back this pole
t'imagines t'en bagnole
You can imagine your car.
t'as le gars qui est en train
You got the guy who's on the train.
tu vois un mec en train
You see a guy on the train
d'attaquer le poteau
to attack the pole
un coup de halle
a knockout
avec sa chemise de bûcheron
with his logger shirt
autour de Limoges
around Limoges
t'as des bois partout
You've got woods everywhere.
et le mec il attaque
and the guy's attacking
les poteaux électriques
electric poles
il n'y avait pas le temps
There was no time
et dans les bois
and in the woods
il y a des ours
There are bears
il n'y a pas le temps
There's no time
on n'a pas parlé
We didn't talk.
des renards
foxes
qui reviennent à Paris
returning to Paris
ouais ça c'est vrai
Yeah, that's right.
on en parlera
We'll talk about it.
la
the
what's up suivant
what's up next
alors ton père n'en peut plus
Then your father can't take it anymore.
allez what's up
Go what's up
allez celui-là
Come on, this one.
je peux pas le zapper
I can't zap him.
celui-là alors ton père
that one then your father
parce que
because
tu peux en zapper au cas
You can zapper in case
ça peut être des idées cadeaux
It could be gift ideas.
générection
generation
en envoyant le what's up
sending what's up
générection
generation
toi t'es un mec dangereux
You're a dangerous guy.
toi
You
je vais prévenir le prêtre
I'll tell the priest.
si tu veux
if you want
je peux laisser ma place
I can leave my place
alors ton père
Then your father
je vais vous parler
I'll talk to you.
d'une étude
a study
ça commence par une étude
It starts with a study
ça commence toujours
It always starts.
par une étude
by study
c'est souvent mal
It's often wrong
qui était faite quand même
which was still made
sur 52 000 internautes
out of 52,000 Internet users
mais ils étaient d'où ?
But where were they from?
55% d'entre eux
55% of them
estimaient
thought
que leur sexe
their sex
était trop petit
was too small
t'en faisais partie quoi ?
What were you in?
c'est pas no watch
It's not no watch
c'est des sévèrement burnés
They're severe burners.
ah ouais
Yeah.
et
and
c'est very watch
it's very watch
c'est une étude
It's a study.
qui était
which was
pourtant c'est no watch
yet it's no watch
ou c'est
or it's
oh il taille
Oh, it's size.
le LTP
LTP
elle était facile
She was easy.
et les potos électriques
and electric potos
heureusement
Fortunately.
je ne déconcentrez pas
I'm not distracting.
le petit
the little one
non ça me dérange pas
I don't mind.
tu sais
You know.
j'ai l'habitude
I'm used to
avec leur ton père
with their father
il se sent plus
he feels more
il s'excite comme ça
He gets excited like that.
il me coupe la parole
He's cutting me off.
j'en connais d'autres
I know others.
pendant les dossiers
during files
quand j'explique
when I explain
un article du code général
a general code article
des impôts
Taxes
il n'y a plus personne
There's no one left
je vais pas
I'm not going
très fier
very proud
le Jack
Jack
ça y est
That's it.
alors
then
pour remédier
to remedy
à ce problème
to this problem
il y a plusieurs techniques
there are several techniques
vous savez
you know
on parlait
We were talking.
il y a une semaine
A week ago
ou deux
or two
des coréens
Republic of Korea
je ne sais plus
I don't know anymore.
des chinois
of Chinese
qui s'injectaient
Injecting
de l'huile
Oil
à la fin
at the end
ça marche pas tout le temps
It doesn't work all the time.
il y a les fameuses
There are the famous
pompe-abites
abites pump
mais bon
but good
alors ton père
Then your father
c'est très surfait
It's very overrated.
le résultat n'est pas là
the result is not there
heureusement
Fortunately.
alors ton père
Then your father
j'ai la solution
I have the solution.
on va pas faire plus
We're not gonna do more.
j'ai la solution pour toi
I have the solution for you.
alors ton père
Then your father
ah bon
Ah good
ça s'appelle
It's called
le pénis extension
penis extension
qu'est-ce que le pénis
what is the penis
extension
c'est un truc
It's something.
il y a un gars sort
There's a guy coming out.
imagine toi
Imagine
te mettre un préservatif
Put a condom on you
sur le sexe
on sex
mais imagine toi
But imagine
qu'au bout de ce préservatif
that at the end of this condom
il y a une extension
There's an extension
en plastique
Plastic
qui
who
ça me semble
I think so.
qui épouse
who marries
la fin de la forme
the end of the form
de ton gland
of your acorn
pour en faire
to make it
un truc plus gros
something bigger
pour l'étendre
to extend it
une extension
an extension
donc c'est un gland extension
So it's an extension glans
c'est un gland extension
It's an extension acorn
exactement
exactly
dit comme ça
Say like that.
ça me semble pas très solide
It doesn't sound very solid.
non mais
No, but
c'est une protéine
It's a protein.
je sens le truc tordu
I feel the twisted thing.
c'est une prothèse
It's a prosthesis.
c'est une prothèse habit
ça dépend de ce que t'en fous
It depends on what you care about.
évidemment
Of course.
il n'y a pas de chance
There's no chance
que ça reste coincé à l'intérieur
it's stuck inside
attend est-ce qu'on me dit
Wait till they tell me
que les Oblix connaissent ce produit
Oblix know this product
oui tout à fait
yes quite
c'est une prothèse habit
It's a prosthesis.
il y a un morceau de tabite
There's a piece of tabite
qui est resté à l'intérieur
who stayed inside
ah c'est une prothèse
Ah, it's a prosthesis.
une prothèse amovible
a removable prosthesis
une prothèse mobile
mobile prosthesis
si tu veux
if you want
ah oui mais c'est le genre de truc
Yeah, but that's the kind of thing.
un mobile
a mobile
c'est bien la bouche
That's the mouth.
mais c'est le genre de truc
But that's the kind of thing.
tu peux l'enlever
You can take it off.
ah oui
Yes
j'ai quand même un truc
I still have something
c'est quand même le genre
It's still the kind
j'ai allongé ma bite ce soir
I lay my dick tonight
c'est quand même le genre de prothèse
It's still the kind of prosthesis
que tu peux perdre
that you can lose
c'est une prothèse habit
It's a prosthesis.
c'est le genre de prothèse
It's the kind of prosthesis
que tu peux perdre
that you can lose
chez ta compagne
to your companion
c'est une prothèse habit
It's a prosthesis.
oui voilà c'est ça la question
That's the question.
est-ce qu'il y a une sorte de bretelle
Is there some kind of shoulder strap?
pour se les attacher aux couilles
to cling to the balls
pour pas que ça tombe quoi
so it won't fall
non mais il a raison
No, but he's right.
il a raison
He's right.
c'est vrai
That's right.
c'est le genre de colis habit
That's the kind of dress package.
il n'y a pas un homme
There's no man
qui ressemble à un autre
that looks like another
par inspiration
by inspiration
capitaine a raison
Captain's right
t'es avec une meuf
You're with a girl.
t'es vachement amoureux et tout
You're in love and everything.
et là tu lui dis à la fin de l'acte
and then you tell him at the end of the act
chérie
Honey.
j'ai perdu ma bite
I lost my dick
dans ton vol
on your flight
il y a pire que ça
There's worse than that.
c'est la fille qui te fait remarquer
It's the girl who makes you notice.
chérie
Honey.
il y a ton blond
There's your blonde.
qui est resté à l'intérieur
who stayed inside
et là forcément
and there necessarily
mais non c'est la prothèse
But it's the prosthesis.
alors
then
capitaine web
web captain
rassure-toi
Don't worry.
quelqu'un
someone
un appareil respirateur
a breathing apparatus
s'est vendu avec une passe
sold with a pass
on a Dominique Farouja
we have Dominique Farouja
avec nous
with us
nouveau Pascal Mabie
new Pascal Mabie
rassure-toi
Don't worry.
capitaine web
web captain
tu as deux solutions
you have two solutions
tu as la panthèse classique
you have the classic panthesis
tu as la colle
You got the glue.
qui coûte seulement
that only costs
7,90 euros
EUR 7.90
messieurs
Gentlemen
pas très cher
cheap
tu as aussi la possibilité
you also have the possibility
de commencer
start
ta prothèse personnelle
your personal prosthesis
moulue sur ton propre blanc
ground on your own white
il en est content
he's happy with it.
c'est horrible
It's horrible.
comment t'envoies ton moulage ?
How do you send your mold?
il t'envoie un kit de moulage
He's sending you a molding kit.
c'est Mako qui fait ça
Mako does this.
c'est des Mako moulage
It's Mako molding
avec tes enfants
with your children
si tu veux jouer
if you want to play
c'est 10 minutes au micro-ondes
10 minutes in the microwave
tu peux emprunter ça
You can borrow this.
tes enfants
your children
je t'envoie un kit de moulage
I'll send you a molding kit.
pendant 10 minutes
for 10 minutes
je ne l'ai pas lavé
I didn't wash it.
est-ce que c'est crédible ?
Is that credible?
est-ce que la meuf
Does the girl
qui te mate
Watching you
regarde ça
Look at this.
se dit
says
c'est crédible ?
Is that credible?
c'est pas pour regarder
It's not to watch.
l'histoire
history
c'est pour diviser
It's to divide
l'heure ton père
time your father
je sais bien
I know.
que quand tu baisses ton froc
that when you drop your pants
toutes les femmes
All women
sont comme ça
are like this
devant toi
In front of you
elles ne font que regarder
They're just looking.
ton pénis
your penis
c'est une question
It's a question.
on l'appelle aussi
We call him too.
le poney de la garde
the guard pony
entre tes genoux
between your knees
une deuxième solution
a second solution
on fait plusieurs solutions
we make several solutions
ici dans le Waze-A-Fond
here in Waze-A-Fond
il y a la deuxième solution
There's the second solution.
le deuxième appareil
the second aircraft
qui coûte un peu plus cher
which costs a little more
qui fait quand même
who still does
259 euros
EUR 259
mais alors là
But then there
c'est moche
It's ugly.
c'est le grand jeu
This is the big game.
c'est la solution
That's the solution.
ultime
ultimate
et pour le coup
and for the coup
alors ton père
Then your father
tu gardes ton propre appareil
you keep your own camera
c'est pas d'extension
It's no extension.
c'est l'étendeur
It's the stretcher.
par contre
by contrast
ça dure plusieurs mois
It lasts several months.
quand même
still
c'est un peu
It's a little bit.
le même principe
the same principle
vous savez
you know
c'est un peu
It's a little bit.
un appareil de torture
a torture device
c'est le même principe
It's the same principle.
que les médecins
doctors
qui faisaient ça
who did that
en fait
Actually
pour étendre les jambes
to extend legs
je crois à une époque
I believe in a time
oh la fois
oh at once
Autrec
Otherc
Autrefois
Former
il y avait eu ça
There was this.
Autrefois
Former
je travaillais
I was working
dans une agence de pub
in an advertising agency
et tu vendais cette merde
and you were selling that shit.
médicale
Medical
et tu vois
and you see
les chouchous pour nana
The chick's favourites
qui font des trucs en mousse
Who do foam stuff
avec un fil de fer dedans
with a wire in it
que tu tords
that you are wrong
et ben
And ben
il y a des mecs
There are guys.
qui ont inventé un truc
who invented something
en fait
Actually
ils coupaient le pénis en deux
They cut the penis in half
ils te mettaient un truc en mousse
They used to put something foam on you.
et t'avais une espèce
and you had a species
de semi-érection
of semi-erection
avec un fil de fer dedans
with a wire in it
ça c'est no watch
That's no watch
tu vois de l'information
you see information
tu vois Giron
you see Giron
au coeur du produit
at the heart of the product
tu mets le paquet
You put the package on
sur ce genre de truc
on this kind of thing.
qui fait péter la barrage
which makes the dam break
mais oui
but yes
c'est clair
That's clear.
il faut pas des bites
You don't need dicks.
et de couilles
and balls
c'est ça qu'il faut
That's what it takes
voilà
Here.
tu l'attends
You wait for him.
on va créer un podcast
We're gonna create a podcast.
sur la bite et de couilles
on the dick and balls
et en fait
and actually
il nous a fait une démo
He gave us a demo.
et tous les mecs de l'agence
And all the guys in the agency
sont allés
went
mais on a pas pu regarder
But we couldn't watch
l'opération
the operation
c'était immonde
It was filthy
tu vois une banane
you see a banana
imagine le scalpel
imagine the scalpel
on va découper le fénis en deux
We're gonna split the fenis in half.
et on va intégrer le fil de fer
and we're going to integrate the wire
peut-être l'occasion
Maybe the occasion.
de faire un nouveau podcast
to make a new podcast
Beat Tech
Boobz & Cooi
après nous
after us
Boobz & Cooi
ça sonne bien
It sounds good.
Boobz & Cooi
tiens bienvenue à Boobz & Cooi
Welcome to Boobz & Cooi
alors aujourd'hui
so today
nous allons parler de Boobz & Cooi
we'll talk about Boobz & Cooi
alors j'ai trouvé
so I found
Sphank Tech
t'es trop fort
You're too strong.
bon allez
All right.
moi je t'explique le principe
I'll explain the principle.
bon
Good
grâce à ce système
with this system
l'entreprise te garantit 5 cm
the company guarantees you 5 cm
attends
wait
j'ai une question pour toi
I have a question for you.
parce que là comme ça
'Cause there like that
ça a l'air bien beau
Sounds nice.
ça a l'air
Sounds like it.
tu vois
See?
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
mais alors
But then
soit
either
soit tu fais vraiment
Either you really do
un garrot autour du gland
a garrot around the acorn
ce qui peut poser des problèmes
what can cause problems
soit
either
quand tu débandes
When you're undressing
t'as forcément un souci
You must have a problem.
non
No
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
Capital Web pose une bonne question
Web Capital Asks A Good Question
attend
wait
le principe
the principle
il y a un vrai problème
there's a real problem
à partir du moment
from the moment
t'as un fixateur externe
you have an external fixer
tu mets en tension les tissus
you put the tissue on
donc à partir de ce moment là
So from then on
mais t'es docteur
But you're a doctor.
ah mais t'es docteur
Oh, but you're a doctor.
docteur blix
doctor blix
c'est pas parce que ton corps
It's not because your body
ton jeu n'est plus rempli de sens
Your game is no longer full of meaning
qu'il ne sera pas
that he will not be
oui d'accord
yes agree
le gland
acorn
il a pas mal au bout d'un moment
He doesn't hurt after a while.
non le principe
not the principle
c'est pas au niveau du gland
It's not about the acorn.
que tu rallongeras
that you will lie down
moi j'ai une vraie question
I have a real question.
le bout de la prothèse
the tip of the prosthesis
est au niveau du gland
is at the level of the acorn
les gens qui nous regardent
People watching us
voient l'image
see the image
est-ce qu'ils voient l'image
Do they see the image
non il voit pas l'image
No, he doesn't see the image.
heureusement c'est mien
Good thing it's mine.
pourquoi il y a de la chantilly
Why there's singing
autour du gland
around the acorn
enfin la chantilly
And finally the song
c'est l'anneau
It's the ring.
l'anneau coinceur
the corner ring
c'est l'anneau coinceur
It's the ring that's stuck.
moi qui me pose problème
I'm a problem
parce que je pense que
because I think
l'anneau coinceur
the corner ring
ça va être mon nouveau nom
It's gonna be my new name.
je pense que
I think
l'anneau coinceur
the corner ring
doit pas être très bon
must not be very good
non plus pour la
nor for the
voilà
Here.
allez allez
Come on.
avant dernier was of
before last was of
allez c'est parti
Come on, let's go.
avant dernier
before last
il y a quand même quelqu'un
There's still someone
sur le chat
on the cat
qui propose comme nom de podcast
which proposes as podcast name
SuceMyGeek
c'est pas mal
It's not bad.
vous avez perdu
you lost
combien de personnes
how many people
sur le chat
on the cat
là on a augmenté
There we went up
il y a encore
There's still
245 mecs
245 guys
qui regardent sur Ustrip
Watching Ustrip
ah pas mal
Not bad.
joli joli
pretty pretty
pas mal
Not bad
allez allez
Come on.
l'avant dernier was of
the front last was of
alors c'est spécial
So it's special.
qu'as-dédié à Léo
What did-dedicate to Leo?
parce que tu l'as voulu
Because you wanted to.
tu me l'as demandé
You asked me.
au début
at the beginning
je t'ai demandé
I asked you
et tu l'auras
and you'll have it
moi j'en veux
I want some.
j'en veux
Philippe
est un fermier
is a farmer
et qu'est-ce qu'on a
And what do we have?
dans une ferme
on a farm
des vaches
cows
des animaux
Animals
Philippe est un fermier
Philippe is a farmer
alors le principe
then the principle
du fermier
of the farmer
c'est d'élever
It's raising.
ses animaux
its animals
de faire pondre
to lay
des os aux poules
chicken bones
de traire les vaches
milking cows
tout ça
All this
et puis des fois
and then times
de tuer ses animaux
to kill his animals
pour en faire de la nourriture
to make it food
bah oui
Yeah.
il faut bien manger
you have to eat well
il y a les petits gens
There are the little people
de la vie
of Life
qui ont faim
who are hungry
bien sûr
Of course.
et Philippe
and Philippe
comment dire
How to say
a une petite déviance
a small deviance
oh
légère
light
on s'ennuie à la campagne
We're bored in the countryside.
il a l'habitude
He's used to it.
de se faire des coups de bœuf
to make beef
bien sûr
Of course.
et un jour
and one day
il s'est dit
He said
un jour il s'est dit
One day he said
oh
mon poulet
my chicken
est un petit peu sec
is a little dry
comme ça
Like this
il a un petit peu sec
It's a little dry.
il faut rater la viande
you must miss the meat
il faut la saisonner
We have to season it.
je vais l'enculer
I'm gonna fuck him.
Noël arrive
Christmas is coming
il va falloir faire une dinde
We're gonna have to make a turkey.
et qu'est-ce qu'on fait
and what we do
avec une dame
with a lady
on lui met un doigt dans le cul
We put a finger in his ass.
alors ton père
Then your father
je t'en prie
Please.
si
if
alors ton père
Then your father
tu as frère ce que tu viens de dire
you have brother what you just said
qu'est-ce qu'on fait avec une dame
What do we do with a lady?
on lui met un doigt dans le cul
We put a finger in his ass.
ça c'est quoi qu'il a dit
That's what he said.
c'est jamais une invitation
It's never an invitation.
à dîner
Dinner
il s'est dit
He said
j'ai l'or de ton père
I have your father's gold.
on mange que des kebab
We only eat kebabs
de toute façon
Anyway
Philippe s'est dit
Philip said
et si je garnissais un petit peu
and if I would fill up a little
un petit peu comme ça
A little bit like that.
si j'assaisonnais un petit peu le poulet
if I'd kill the chicken a little bit
sur le chat
on the cat
ils disent
They say
nécrosophilie
necrosophilia
est-ce qu'ils ont raison
Are they right?
oui
yes
la poule était morte
the chicken was dead
je vais même dire
I'll even say
nécrogastrosophilie
necrogastrosophilia
oh putain
oh fucking
il invente des mots le mec
He invents words, man.
c'est une nouvelle catégorie
This is a new category
il invente un style de déviance
he invents a style of deviance
alors je sais pas si c'est du néologisme
So I don't know if it's neologism.
ou du barbarisme
or barbarism
j'hésite
I hesitate
il n'invente pas
he's not making up
il a l'âme
He has the soul
c'est différent
It's different.
c'est pas moi qui ai inventé ça
I didn't make that up.
c'est Philippe
It's Philippe.
c'est factuel
It's factual.
sacré Philippe
sacred Philip
et donc Philippe un jour
and so Philip one day
s'est dit
said
il vient de tuer son poulet
He just killed his chicken.
qu'il va faire à manger
that he's gonna make some food.
et puis il le regarde
And then he looks at him.
il va pas chier dedans
He's not gonna shit in it.
bonnasse le poulet
Blow the chicken
et le poulet lui a fait un clin d'œuf
and the chicken made him a wink
et là il se dit
And there he said
oh tu vois
Oh, you see.
bon
Good
il est coquin ce poulet
That chicken is naughty.
pourquoi pas
Why not?
personne
person
mais comment c'est possible
But how is it possible?
et là il s'enfile le poulet
And then he pulls the chicken
pa pa pa pa
pa pa pa pa pa
mais est-ce qu'il avait enlevé la peau
But had he removed the skin?
la peau ou pas
skin or not
alors je peux le détailler
so I can detail it
si il l'a fait avant de le déplacer ou pas
whether he did it before moving it or not
alors
then
alors ton père
Then your father
c'est important
It's important.
parce que l'orthopère
because the orthopaedic
ça s'appelle un cave
It's called a cellar.
non non mais
No, but
est-ce qu'il lui caressait la tête
Was he touching her head?
en même temps simple
at the same time simple
non mais attends
No, but wait
oui c'est vrai
Yes, it's true.
et Philippe a raison
and Philip is right
est-ce qu'il caressait
Was he fondling?
est-ce qu'il caressait la crête
Was he touching the ridge?
non mais attends
No, but wait
je crois qu'il était les deux mains
I think he was both hands.
quand ton père c'est un point important
when your father is an important point
s'il le fait avant
if he does it before
c'est de la nécrosophilie
It's necrosophilia.
s'il le fait après
if he does it after
c'est de la cuisinosophilie
It's cooking.
il a raison
He's right.
il faut être précis
you have to be precise.
bien soulevé
Well raised
ne donnez pas la parole à Mano
Don't give the floor to Mano
il était en quel état le poulet
how the chicken was
il était plumé
He was plucked
je ne sais pas ce qu'il va voir
I don't know what he's gonna see.
il était mort
He was dead.
est-ce qu'il a un joueur
Does he have a player?
il les assomme là
He smacks them there.
comme ça
Like this
un grand coup sur le fran
a big blow on the French
si après tu le mets au dessus du feu
If you put it above the fire
ça s'appelle
It's called
cul à la broche
ass to the pin
Mano a raison aussi
Mano's right too.
si c'était un bucket de KFC
if it was a KFC fucket
c'est pas du tout la même chose
It's not the same thing at all.
si vous partez déjà
if you're already leaving
dans ces considérations
in these considerations
maintenant
Now
j'attends l'infoilie
I'm waiting for information.
il y a un problème
there's a problem
il y a quand même un problème
There's still a problem.
de qualification
qualification
vas-y
Go ahead.
on va qualifier à la fin
We'll qualify at the end
on est au début
We're at the beginning.
de l'expérimentation
of experimentation
fais-le avec l'accent du sud-ouest
Do it with the southwest accent
et donc
and so
il se partit
He left
un poulet
a chicken
il se partit le poulet
He took the chicken
comme ça
Like this
à la maïté
Maity
il se dit
He says
je veux le garnir
I want to garnish it.
et donc il garnit le poulet
and so he garnishes the chicken
vous avez tous compris
you all understand
il le cuit
He cooked it.
il le farcit
He stuffs it.
et là
and there
il décharge dedans
He unloads in.
il le fait dedans
He's doing it in there.
tranquille
quiet
tu essaies de nous dire
you try to tell us
qu'il la fourre
He's got to stuff it.
attends
wait
parce que là encore
because again
bon
Good
la curiosité dedans
curiosity inside
why not
ça peut arriver
It can happen.
il goûte
he tastes
le problème c'est qu'il trouve ça pas mal
The problem is, he thinks it's not bad.
mais ça manque de sel
but it lacks salt
c'est pas mauvais
It's not bad.
par contre c'est un petit peu
But it's a little bit
comme la frustration que tu as
like the frustration you have
au mcdonald's
at mcdonald's
quand tu as trois hamburgers
when you have three burgers
et qu'on te donne qu'un seul ketchup
and only one ketchup
tu t'es dit
You said
je veux plus
I want more
c'est pas assez donné
It's not enough.
moi je lui ai dit
I told him
ça manque de sauce
It lacks sauce
alors ce que Philippe s'est dit
So what Philip said to himself
il s'est dit
He said
ce que je vais faire la prochaine fois
what I'm gonna do next time
c'est que je vais pas le cuire tout de suite
I'm not cooking it right now.
on va attendre quelques jours
We'll wait a few days.
que je l'en remplisse bien
that I fill it well
je vais le remplir
I'll fill it up.
c'est pas moi
It's not me.
ça s'appelle une marinade
It's called a marinade.
exactement
exactly
une marinade
a marinade
il y a plus de whisky
There's more whiskey
moi je vais boire l'école
I'm gonna drink school.
il faut laisser ses andées
we have to leave his andeas.
pour ça prenne du goût
for that tastes
il a pas invité ses voisins aussi
He didn't invite his neighbors too.
attends
wait
ça y est j'ai ouvert les portes
That's it. I opened the doors.
il y a un devin
There's a guess
et donc
and so
oh l'horreur
Oh, horror.
il vient de passer le stix
He just passed the stix.
le stix du spax
the spax stix
il a chien de temps
He's got time dog.
le stix il est loin derrière
the stix it is far behind
ça fait un moment courant
It's been a while.
là le stix c'est un ruisseau
There the stix is a stream
il décide d'entrer
he decides to enter
il t'a fait
He made you
il t'a fait un vieux pont
He made you an old bridge.
sur le stix
on the stix
vas-y allez les gars
Go on, guys.
on y va
Let's go.
il décide donc
he therefore decides
de conserver plusieurs jours
keep several days
le prochain poulet
next chicken
de le fourrer plusieurs fois
to stuff it several times
et de le garnir un peu plus
and garnish it a little more
le garnir tranquille là-bas
the quiet garnish there
question
est-ce qu'il l'a congelé
Did he freeze it?
parce que pendant plusieurs jours
because for several days
quand même
still
après au niveau conservation
after storage
Fada
tu le congèles pas le poulet
You don't freeze the chicken
le sperme ça garde
the sperm it keeps
ça garde
It keeps
on faisait 60 minutes
It was 60 minutes.
la viande
Meat
il fallait que le poulet
the chicken had to
se détache
Untie
pour que la viande
for meat
soit bien
either
un petit marinat de sperme
a small marinat of sperm
un petit marinat
a small marinat
tu laisses mariner
you let it marinate
dans le sperme
in semen
pendant 2-3 heures
for 2-3 hours
il y a quelqu'un qui répondait
There's someone answering
s'il habillait les poulets avant
if he dressed the chickens before
des petites portes jargales
small jargal doors
et il les appelait Véronique
and he called them Véronique
alors quoi de quoi ça
So what about it?
et donc
and so
et donc il s'apercevait
And so he realized
il s'est aperçu
He found out.
que c'était encore meilleur
that it was even better
alors il a fait
so he did
il a fait plusieurs tests
he did several tests
comme ça
Like this
c'est interminable
It's endless.
et il a déterminé en fait
and he actually determined
le nombre
the number
le nombre de
the number of
fornications qu'il fallait
necessary fornications
pour avoir un goût ultime
to have an ultimate taste
parce que trop
because too much
c'était trop
It was too much.
alors
then
est-ce qu'il faisait en fonction
Did he do it on duty?
de son alimentation
feeding
à nuit aussi
at night too
trop de foutre
Too much cum
du poulet
Chicken
le goût du poulet
the taste of chicken
est-ce qu'il a invité sa famille
Did he invite his family?
pour goûter
to taste
pour te pouvoir
so you could
mais non
but not
mais après quand les fermiers
but then when the farmers
on m'a dit que ce type
I was told this guy
venait du Pays Basque
from the Basque Country
de poulet
Of chicken
on se calme tout de suite
Calm down right now.
avec le Pays Basque
with the Basque Country
il s'en a pas de goûter
He doesn't have a taste.
oh d'accord
oh agreement
on a un peu
We have a little
un jeu de plomb là
a game of lead there
quand tu es fermier
When you're a farmer
le poulet
chicken
t'as beaucoup de poulet
You got a lot of chicken.
c'est pas forcément
It's not necessarily
que pour ta consommation
only for your consumption
je suis sûr
I'm sure.
j'ai une question
I have a question.
comment cette information
how this information
est sortie
is out
dans les grands podcasts
in the great podcasts
il s'est fait gauler
He got gauled.
par quelqu'un
by someone
je vais te le dire
I'll tell you.
justement
Exactly.
c'est Katsuni
It's Katsuni.
qui a goûté un poulet
who tasted a chicken
qui a fait
who did
oh dis donc
Oh, so say
il est vachement bien
He's really good.
fou
Crazy
c'est du déjà vu
It's already seen.
ça a changé
It's changed.
ça a mis un mois
It took a month.
avant que la fête
before the party
ne sorte
don't go out
avant que
before
au début
at the beginning
il a fait goûter
He made him taste
il a vendu
he sold
à ses clients
to its clients
classiques
classics
avant
before
le problème
the problem
c'est qu'une dame
It's just a lady.
a fait une allergie
made an allergy
et c'était une allergie
and it was an allergy
au sperme
semen
et elle savait
and she knew
qu'elle était allergique
that she was allergic
au foutre
Fucking
il n'a pas eu de bol
He didn't have a bowl.
je vais vérifier
I'll check it out.
c'est un cas sur 10 000
It's one in 10,000.
franchement
Frankly.
on est arrivé au top
We got to the top.
du ridicule
ridiculous
la fousette
the fowl
c'est allergique
It's allergic.
et elle fait
and she
putain mais c'est mon allergie
fucking but it's my allergy
au foutre
Fucking
le poulet
chicken
que j'ai mangé
that I ate
le poulet était plein de foutre
the chicken was full of cum
tu vas au Kentucky
You go to Kentucky
fucking chicken
Fucking chicken
il est très crémeux
It's very creamy.
en ce qui concerne
concerning
l'allergie au foutre
Allergy to cum
tu avais vu ça où
You saw that where
wikipédia
wikipedia
doctissimo.com
non c'était dans l'article
No, it was in the article.
d'accord
Agreement
elle s'est pas dit tout de suite
She didn't say right away.
tiens j'ai fait une allergie au foutre
Here, I made an allergy to cum.
elle est allée
She went.
elle est donc consultée
it is therefore consulted
bien sûr
Of course.
parce qu'elle commence à avoir
because she's starting to
des plaques
of plates
un spécialiste du foutre
a cum specialist
et le médecin
and the doctor
lui a naturellement demandé
naturally asked him
est-ce que vous êtes allergique
Are you allergic?
alors elle n'était pas allergique
so she wasn't allergic
au foutre
Fucking
elle était allergique à d'autres trucs
She was allergic to other things.
et puis petit à petit
and then gradually
ils se sont aperçus comme ça
They saw each other like that.
et puis ils ont fait
and then they did
la relation
the relationship
elle était allergique au poulet
She was allergic to chicken.
au foutre
Fucking
et voilà
And here it is
après une analyse
after analysis
nous pensons
we think
que votre poulet était plein de foutre
that your chicken was full of cum
c'est certain
That's for sure.
on a regardé partout
We looked everywhere.
ça peut être que ça
It could be that
ah non mais c'est bon
No, but it's okay.
ça s'appelle une dame
It's called a lady.
ils ont tout simplement
they just have
retracé
trace
parce que
because
l'allergie est arrivée
Allergy has arrived
est arrivée
has arrived
2-3 heures après la consommation
2-3 hours after consumption
ils ont analysé sa merde
They analyzed his shit.
et donc
and so
ils ont demandé
they asked
qu'est-ce que vous avez fait
What did you do?
cette journée
this day
jusqu'à telle heure
until such time
jusqu'à ce que ça arrive
until it happens
donc elle a tout raconté
So she told everything
et donc
and so
c'est pour ça que ça a mis un mois
That's why it took a month.
avant que Philippe
before Philippe
ça s'assassait arrêter
It was killing itself.
manger du poulet
eat chicken
sucer une bite
sucking a dick
avaler du foot
swallow football
t'es con
You're stupid.
et donc voilà
So here we are.
Philippe
je vais aimer être une webcam
I'm gonna like being a webcam.
tu sais dans le cabinet du métier
you know in the trade firm
Philippe s'est fait arrêter
Philip got arrested
boulot de merde quoi
shit job what
jamais les 5 ans
Never 5 years
il risque quoi en fait ce monsieur ?
What's the risk of this gentleman?
je sais pas
I don't know.
mais là je pense
But now I think
quelques trucs quand même
a few things anyway
alors ton père toi
then your father you
le spécialiste
the specialist
bah quoi
What?
ils étaient morts
They were dead.
le spécialiste du foutre
the specialist of cum
moi à mon avis
in my opinion
il va tomber pour publicité trompeuse
He's gonna fall for misleading advertising.
non moi
Not me.
en poisonnement ça
poisoning it.
à mon avis plutôt
in my opinion rather
hein
Yeah.
en poisonnement
Poisoning
ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
en poisonnement
Poisoning
ouais c'est bien en poisonnement
Yeah, it's poisoning.
en tout cas
in any case
conseil de Noël
Christmas Council
pour Noël
for Christmas
ne faites pas de dinde
Do not make turkey
ne faites pas de pintade
Don't puncture
un bon rôti
a good roast
non mais à la limite
not but at the limit
quoi que t'as bien une histoire
Whatever you've got a story.
avec un mœuf
with a egg
non mais je pense que
No, but I think that
Jérôme je pense que
Jerome I think
le conseil pour Noël
the advice for Christmas
c'est de faire des dindes
It's making turkeys.
mais n'en culez pas
but don't fuck with me
s'il vous plaît
Please
merci Manox
thank you Manox
dernier oiseuf
last oiseuf
le soir ton père
in the evening your father
j'ai une question
I have a question.
c'est vraiment
It really is.
hamster
dans le cul
in the ass
oui c'est ça
Yeah, right.
avec le tube
with the tube
on a eu un oiseuf
We had an oiseuf.
mais c'est il y a 10 ans
But that's 10 years ago.
moi je suis depuis un an et demi
I've been a year and a half
oh non mais ça fait
Oh no, but it's like
ça a quand même défrayé la chronique
It still covered the chronicle.
nous on est
we are
enfin quoi quoi
What?
c'est un professionnel
He's a professional.
de l'insertion depuis 3 ans
of integration for 3 years
mais il y a ça au sport
But there's this in the sport.
où ils mettent un
where they put a
regarde regarde il se prépare
Look at him getting ready.
il fait péter ses phalanges
He blows his phalanges
j'en ai trouvé un beau
I found a nice one.
cette seule
that only
oh là là
Oh there.
et c'est spécialement
and it's especially
pour nos amis de Nowatch
for our Nowatch friends
spéciale case dédiée à Nowatch
special case dedicated to Nowatch
c'est bien numérique
it's digital.
dans le cul
in the ass
est-ce que
Is
Nowatch
non on avait pas
No, we didn't.
de podcast spécialisé automobile
specialized automotive podcast
pas encore
Not yet
non pas encore
not yet
pas encore
Not yet
c'est dommage
That's too bad.
quoi j'ai pris un pas choc
that I took a step back
dans le cul
in the ass
quoi j'ai un fan
I have a fan
de l'info
Information
sinon j'y serai allé
Or I'd be there.
pour expliquer un petit peu
to explain a little bit
ce oiseuf
that bird
il va s'allumer une cigarette
He'll light up a cigarette.
non mais on le fait
No, but we do.
prends ton temps
Take your time
regarde il va savourer
Look, he's gonna enjoy it.
d'ailleurs je vais juste
Besides, I'm just gonna
passer un message vite fait
pass a message quickly made
au twittos
in twittos
pour leur expliquer
to explain
que ça sert à rien
It's useless.
de m'envoyer
to send me
toutes les semaines
weekly
le oiseuf
oiseuf
du mec de Limoges
the guy from Limoges
qui s'asseyait
sitting
dans les voitures
in cars
sur les
on the
sur le vieux de vitesse
on the old speed
ça fait 3 ans
It's been three years.
qu'on en a parlé
We talked about it.
mais toutes les semaines
but every week
c'est marrant
It's funny.
ce truc là
That thing.
il revient
He's coming back.
mais ça c'en a un autre
But that's another one.
on a un
We have a
le vieux de vitesse
the old speed
c'est un classique
It's a classic.
homosexuel
homosexual
dans les bouquins porno
in porn books
des années 60
of the 1960s
ils en parlaient déjà
They were already talking about it.
alors que là
while there
là je vais vous parler
I'll talk to you now.
de
of the
oh c'est moche
Oh, it's ugly.
de ce quinquagénaire
quinquennial
ah
qui a une passion
who has a passion
avec un ami
with a friend
c'est en France
It's in France.
c'est où ?
Where is it?
non c'est aux Etats-Unis
No, it's in the United States.
d'accord
Agreement
c'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
ah désolé
Sorry.
c'est pas Cocorico
It's not Cocorico.
c'est souvent en Etats-Unis quoi
It's often in the United States what
alors ça dépend
Then it depends.
les insertions
integration
il y en a partout dans le monde
there are all over the world
c'est vrai que
It's true that
Etats-Unis
United States
Angleterre
England
Australie
Australia
Nouvelle-Zélande
New Zealand
on revient souvent
we often come back
c'est parce qu'en France
That's because in France
on communique pas
We don't communicate.
il y a plus de monde
There are more people
aussi
also
les mecs se font gauler
Guys get gauled.
plus facilement peut-être
more easily perhaps
peut-être
Maybe.
alors le pommeau
then the apple
c'est trop classique
It's too classic.
très peu efficace
very inefficient
et puis au final
and then finally
les sensations
sensations
je sais pas
I don't know.
t'as déjà essayé
You already tried.
toi alors ton père
you then your father
non
No
c'est pas assez génial
It's not great enough.
que ça quoi
whatever.
on voit encore le manche
we still see the handle
qui dépasse
which exceeds
un petit joueur
a small player
par contre
by contrast
non
No
petit joueur
small player
il y a quand même
There is still
des professionnels
Professionals
il y a un mec
There's a guy.
qui passait la 5ème direct
that passed the 5th direct
il y arrivait comme ça
He did it like that.
avec un petit coup de hanche
with a little hip stroke
sur la gauche
on the left
et là
and there
et le plus dur
and hardest
c'est la marche arrière
It's reverse.
quoi cause
what causes
et là
and there
on parle
We talk.
de ce couple de kinkas
of this kinka couple
qui pour un petit peu
who for a little bit
égayer leur vie sexuelle
brighten their sexual life
qui bon
that good
à 50 ans
50 years
ça fait un petit peu
It's a little bit.
la routine
routine
se sont dit
said
tiens
Here.
j'avais jamais remarqué
I never noticed.
le poche d'échappement
the exhaust pocket
de la voiture
of the car
il dépasse beaucoup
It's way beyond
du kinkas
from kinkas
vas-y Robert
Go ahead, Robert.
passe
Pass
passe sur le siège conducteur
pass on the driver's seat
pendant que je m'enfile le truc
while I put the thing on
et t'en vois
And you see it.
à la pérille
peril
oh non
oh no
on l'a fait
We did it.
au flic de Beverly Hills
Beverly Hills cop
Kocos
j'ai une question
I have a question.
est-ce qu'elle fumait par le bec ?
Did she smoke by the beak?
tu vas tous avoir l'entopère
You're all gonna have the inside.
je t'explique
I'll explain.
vu comme ça
Seen like this
ça me semble dangereux
That sounds dangerous to me.
ça s'appelle un pot catalytique
It's called a catalytic pot.
parce qu'ils se sont dit
because they said
ça va être sympa
It's gonna be nice.
tu vas plutôt dit
You're gonna say more.
un pot analytique
an analytical pot
ah pas mal
Not bad.
tu vas donner
You'll give
un petit coup d'accélérateur
a little accelerator
un petit gaz comme ça
A little gas like that
ça va me frissonner
It'll thrill me.
un petit peu les entrailles
a little bit the insides
à mon avis
in my opinion
il y a eu un problème
There was a problem.
sinon on n'en parlerait pas
Or we wouldn't talk about it.
vu il accélère à fond
See it speeds up to full speed
il y a eu un problème
There was a problem.
non le mec
No, man.
il n'y a pas accéléré
there's not accelerated
avec le gaz derrière
with the gas behind
un 4 pattes
4 legs
on arrêtez bien
Let's stop right.
mais non
but not
on ne l'aime pas
We don't like him.
mais la première
but first
le problème
the problem
c'était sûrement pas des garagistes
They probably weren't parkers.
ils oubliaient un petit facteur
they forgot a small factor
le facteur cheval
the horse factor
le facteur thermique
thermal factor
bah oui
Yeah.
un pot d'échappement
an exhaust chamber
ça chauffe
It's hot.
elle doit m'étonner
She must be surprised.
quand ça chauffe
When it heats
ça crotérise
It's growing.
elle est restée fusionnée
it has remained merged
avec le pot d'échappement
with the exhaust
attends attends
wait
la première minute
the first minute
c'est très agréable
It's very nice.
oh
attends
wait
vas-y
Go ahead.
à moins que la voiture
unless the car
soit neuve
new
ça me semble très très
That sounds very, very
ça me semble un peu rude
That sounds a little rough to me.
comme contact
as contact
est-ce qu'il y avait un filtre
Was there a filter?
en particules
Particulate
je ne sais pas
I don't know.
tu vois
See?
les poids
weight
les chapeaux
hats
souvent c'est un peu rouillé
Often it's a little rusty
même qu'athéritique
even athetics
je pense que la voiture
I think the car
je pense que c'est l'été neuve
I think it's the new summer.
je ne vais pas le dire
I'm not going to say
je dois t'avouer
I must confess to you.
je cherchais la marque de la voiture
I was looking for the car brand.
je ne sais pas où ça a trouvé
I don't know where that came from.
peut-être qu'ils ne veulent pas en faire de la publicité
Maybe they don't want to advertise it.
non mais c'était pas plugé dans les fesses quoi
No, but it wasn't plugged in the ass what
si si c'est plugé
if it's plugged
plugé ?
plugged?
c'est l'homme ou la femme qui a fait ça ?
Did the man or the woman do this?
c'est un couple homo
It's a gay couple.
c'est deux autres hommes
It's two other men.
d'accord
Agreement
et donc
and so
non mais je veux dire
No, but I mean
le diamètre d'un pot d'échappement
the diameter of an exhaust chamber
oui
yes
par rapport à un pot du cul
in relation to an ass jar
ça me semble assez gros quoi
It seems pretty big what
mais attendez les mecs
But wait, guys.
je vous ai montré des vidéos
I showed you videos
de mecs qui se foutaient des stancteurs
men who didn't give a shit about stanctors
dans le cul
in the ass
on a un pot d'échappement
We have an exhaust chamber.
ce qui se voit c'est facile
what you see is easy
c'est deux diamètres
It's two diameters.
ça passe tranquille
It's quiet.
mais c'est vachement gros
But it's really big.
c'est énorme
It's huge.
et puis surtout que c'est pas forcément facile à rentrer
And above all, it's not necessarily easy to get in
ça coupe un peu quoi
What's that?
ouais mais attends
Yeah, but wait.
ah non non non
ah no no no
c'est un peu défendant
It's a little defensive.
un peu de lubrifiant
a little lubricant
attends mais je veux dire un truc
Wait, but I mean something.
un mec qui se fout un pot d'échappement dans le cul
a guy who's got an exhaust in his ass
à mon avis il y a des bouteilles derrière
In my opinion there are bottles behind
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
c'est des cas qui a génére
These are cases that have generated
je vous le rappelle
I'll call you back.
les mecs
Guys.
ils ont non vu passer
They didn't see it pass.
la wiki
wiki
les mecs
Guys.
tous les mecs à la fistière
All the guys in the fistry
si j'oserais dire
if I dare say
ils sont rodés
They're running.
parce que vous voulez la suite quand même
because you want the rest anyway
ils ont du kilométrage
They've got miles.
non
No
est-ce que vous voulez la suite ?
Do you want the rest?
oui vas-y
Yeah, go ahead.
vas-y
Go ahead.
le pote de Robert
Robert's buddy
il s'est mis sur le siège conducteur
he got into the driver's seat
il allume
it lights
il passe la cinquième
he passes the fifth
ça me semble très très bon
That sounds very good to me.
c'est pas mal
It's not bad.
c'est un peu chaud à l'intérieur
It's a little hot inside.
c'est cool
It's cool.
vas-y envoie un peu de
Go and send some
on voit les gaz
we see the gases
pourtant ça lui fait des petits gazouillis
But it's a little swirl.
comme ça
Like this
l'air peut pas s'échapper
the air can't escape
j'ai un peu d'un truc
I got a little something.
il se tendu
He's getting tense.
merde
Fuck
putain
fucking
qu'est-ce que vous avez fait ?
What did you do?
voilà
Here.
va Jérôme
Go Jerome
on vous félicite pas
We don't congratulate you.
c'est vraiment pas bien
It's really not good.
et donc le mec
And so the guy
commence à être fini
Starts to be finished
alors c'est histoire
So it's history.
alors comment ça s'est fini ?
So how did it end?
ça s'est fini
It ended.
qu'au bout de quelques minutes
that after a few minutes
en effet
Indeed,
l'action thermique
thermal action
jouant en son effet
playing in its effect
le pot d'échappement
exhaust
commence à être très chaud
starts to be very hot
non mais excuse-moi
No, but excuse me.
mais même les vapeurs du moteur
but even the engine vapors
peu importe
Whatever
en tout cas c'est le brûle du cul
Anyway, it's the ass burn.
voilà quoi
Here's what.
et donc
and so
peu importe
Whatever
c'est le même accident
It's the same accident.
avec de rentrer aussi
with coming in too
si c'est une voiture neuve
if it's a new car
c'est une voiture
It's a car.
plus ou moins écologique
more or less ecological
quand même
still
elle était sûrement
She was probably
contrôlée
Controlled
elle avait un filtre à particules
She had a particulate filter.
voilà
Here.
écologie
ecology
c'est important
It's important.
d'abord
first
c'est important
It's important.
non non il est pas mort
no no no he's not dead
je renseigne tout de suite
I'll be right back.
par contre
by contrast
enfin une partie de lui
finally part of him
peut-être
Maybe.
est un petit peu
is a little bit
est un petit peu morte
is a little bit dead
quand même
still
parce qu'il a été brûlé
because he was burned
au troisième doser
at the third dose
au récable
to the reef
il se déplace avec un peu
he moves with a little
d'échappement maintenant
exhaust now
les mecs qui à l'hôpital
the guys in the hospital
ils n'avaient pas vu ça
They didn't see that.
depuis l'acquisition
Since acquisition
non mais par contre
no, but instead
les mecs
Guys.
quel manque de peau quand même
what lack of skin still
mais ça prend pas
But it doesn't take
le torqué malin
malignant torch
oh
et regarde
and look
il y a un renouer ce passe
There's a new pass.
qui s'envoie qu'un
who sends only one
la brûlure a en plus
the burn has in addition
causé un effet irréversible
caused an irreversible effect
c'est à dire que
that is to say,
la construction musculaire
muscle building
ne se fera plus jamais
will never happen again
oh merde
Oh shit.
donc Robert finit
So Robert ends
toute sa vie
all his life
avec un sphincter
with a sphincter
élargi
Expanded
d'une dizaine de centimètres
about 10 centimetres
oh
non mais
No, but
la question de fond
Substantive question
a-t-il été chez Speedy ou pas
Was he at Speedy's or not?
ah
non il a été
no it has been
à l'hôpital de Détroit
at Detroit Hospital
tout simplement
Simply
oh merde
Oh shit.
j'ai dit que c'était à Détroit
I said it was in Detroit.
on va savoir qui c'est en fait
We're gonna find out who it is.
c'est à dire
that is,
tu sais ce qu'on dit avec moi
You know what they say with me.
on y va plein pot
We're going full pot.
exactement
exactly
voilà
Here.
et puis bah c'était
And then, uh, it was
le final
the final
écoute
Listen
Quakos
tu nous as gâtés ce soir
You spoiled us tonight.
c'était dur
It was hard.
nos amis
our friends
monsieur l'ambassadeur
Ambassador
nous nous avions gâtés ce soir
We spoiled ourselves tonight.
nos amis
our friends
nos invités sont ravis
Our guests are delighted
ils ont le sourire aux lèvres
They smile at their lips
nos auditeurs sont en train
our listeners are on the way
ceux qui nous écoutent
those who listen to us
en ce moment
Right now.
je suis pas sûr
I'm not sure.
que votre chaton m'a surlu
that your kitten found me
ils sont encore 229
There are still 229
à regarder la vidéo
to watch the video
ils sont fous
They're crazy.
mais bande de mots
but a bunch of words
malade quoi
sick what
alors je pense qu'il est temps
So I think it's time
de clôturer ce podcast
to close this podcast
moi je pense qu'on devrait laisser
I think we should leave
un petit mot
a little word
un dernier mot
one last word
à chacun de nos invités
to each of our guests
carrément
Totally
oui
yes
alors on commence par qui
So we start with who
qui c'est qui peut encore parler
who can still talk
allez moi je peux toujours parler
Come on, I can still talk.
de toute façon
Anyway
vas-y
Go ahead.
donc merci beaucoup
So thank you very much.
pour cet apéro
for this hour
je pense que c'est un sorte
I think it's some kind of
de fantasme sur l'église
fantasy about the church
de rencontrer
to meet
LTP
ouais
Yeah.
ok
Okay.
merde
Fuck
donc bah
So, yeah.
si tu veux je suis venu en voiture
If you want I came by car
non donc du coup
not so suddenly
si vous voulez
if you want
vraiment
Really.
pour faire 200 mètres
for 200 meters
200 mètres
200 metres
avec un pot d'échappement
with an exhaust chamber
dans le cul
in the ass
ça fait beaucoup
That's a lot.
espèce d'escroc
you swindler
tu crois qu'un mec
You think a guy
arriverait à tirer
could shoot
une voiture
a car
accrochée
hung
je veux pas le savoir
I don't want to know.
j'ai pas envie
I don't want to.
donc du coup
So then,
si vous voulez vraiment
if you really want
ça va être dur
It's gonna be hard.
de faire la transition
transition
si vous voulez vraiment
if you really want
vous y connaître
know you
en série
in series
savoir les meilleures séries du monde
know the best series in the world
allez voir season 1
Go see season 1
avec mes chroniques
with my chronicles
qu'au début de l'émission
at the beginning of the issue
donc si vous faites chier
So if you fuck up,
au début de l'émission
at the beginning of the issue
vous inquiétez pas
Don't worry.
ça dure que 1 minute 30
It only lasts 1 minute 30
bah ça va
Well, I'm fine.
ça va
It's okay.
c'est tout le monde
It's everyone.
c'est rapide
It's fast.
il y a Manox
There's Manox.
qui est plus lourd
which is heavier
et donc
and so
bon voilà
There you go.
donc si vous voulez aussi
So if you want to too
voir de l'improvisation
see improvisation
pour ceux qui sont en direct
for those who are live
c'est jeudi soir
Thursday night
avec la compagnie On Off
with the company On Off
voilà
Here.
bientôt
Soon
il y a Nikita Bilucci
there's Nikita Bilucci
qui va nous rejoindre
who will join us
oui alors
Yes then
elle va pas encore répondre
She's not gonna answer it yet.
sur Twitter
on Twitter
mais je garde espoir
but I keep hope
voilà
Here.
moi aussi je garde espoir à fond
I also keep hope to the fullest
très sympathique de ma zèle
very kind of my zeal
oui voilà
There you go.
faut que j'aille voir quand même
I have to go see it anyway.
moi je suis un gros gros fan
I'm a big fan.
je sais pas s'il vient
I don't know if he's coming.
à l'apéro salope
Bitch-like
et t'es une bonne façon
And you're a good way
de l'aborder
to address
non mais non
No but no
c'est pas la bonne technique
It's not the right technique.
honnêtement
Honestly.
ça se rattrape
It's catching up.
c'est un malentendu
It's a misunderstanding.
voilà
Here.
et donc du coup
and so,
si vous voulez voir des vidéos
if you want to see videos
sympas rigolotes
Nice funny guys.
allez sur Youtube
Go to Youtube
Studio de l'étrange
Studio of the strange
et sinon vous inquiétez pas
and otherwise don't worry
à No Watch
No Watch
il y a plein de vidéos
There are plenty of videos
et d'émissions
and Emissions
qui sont extraordinaires
which are extraordinary
comme sur Freepod
as on Freepod
merci encore
Thanks again
à l'apéro
aperitif
écoute
Listen
oula
or
c'est moi qui fais le top
I'm the one doing the top.
t'inquiète pas
Don't worry.
non non mais
No, but
c'est un peu
It's a little bit.
allez allez allez
Come on, come on.
on demandait à Joël
they asked Joel
au tour de qui ?
Whose turn?
à Jérôme
to Jerome
allez on va le faire dans l'ordre
Let's do it in order.
moi je constate quand même
I still notice
avec une certaine tristesse
with a certain sadness
quand même
still
deux ans et demi après
two and a half years later
il y a une personne
There's a person
qui est en train de teaser
who is teasing
pendant toute la soirée
all night
là le capitaine Web
There's Captain Web
je tourne à l'eau
I turn in the water
quelle fiotte
What a fool
je suis malade pour ça
I'm sick for that.
attends tu aurais qu'on
Wait, you'd have us
tu vas te servir
You're going to use
Quaco ça termine
Quaco it ends
vous deux là
You two here.
attends
wait
vous êtes un Léviens
you are a Levian
au Périer
in Perier
je suis le juge impartial
I am the impartial judge
ils ont terminé
They're done.
la bouteille de Jack
Jack's bottle
l'esprit du podcast se perd
the podcast spirit is lost
objectivement
Objectively
respecte-toi quand même
Respect yourself anyway
il y a une bouteille de Jack
There's a bottle of Jack.
et une bouteille de rum
and a bottle of rum
de notre avis
in our opinion
non il n'y a plus de rum
no, there's no more rum
il n'y a plus de Jack
There's no more Jack
moi je suis témoin
I am a witness
que Manox
Manox
Quaco
et moi
and me
et un peu LTP
and a little LTP
ont bu beaucoup de whisky
drank a lot of whiskey
par contre ce que je remarque
but what I notice
c'est que Jérôme
It's just Jerome.
a sa bouteille de coca
to his bottle of coca
avec un peu de whisky
with a little whiskey
tu veux goûter mon coca
You want to taste my coca
il est plein depuis bien longtemps
It's been full a long time.
il n'est pas fini
He's not finished.
non je viens de la remplir
No, I just filled it in.
les gens qui étaient à la webcam
the people who were on the webcam
peuvent être témoins
may be witnesses
j'en suis à ma troisième bouteille de coca
I'm in my third bottle of coca
oui oui non mais c'est vrai
yes yes no but it's true
c'est la fontaine
It's the fountain.
ils sont bien picolés
They're piculated.
alors après
then
on n'a pas d'alco-test
We don't have an alco-test.
on devrait avoir les alc-test
We should have the alc-test.
pour tester en fin de podcast
to test at the end of podcast
savoir qui a picolé le bus
know who piqued the bus
on va réconcilier
We'll reconcile
je crois que
I think
que ça soit
whether it is
l'apéro du Capitaine
Captain's aperitif
No Watch
finalement
finally
le moteur du podcast
the podcast engine
c'est l'alcool
It's alcohol.
et les putes
and whores
et le oisins
and chicks
donc en tout cas
so in any case
merci de nous avoir invités
Thank you for inviting us
de rien
Nothing
avec plaisir
with pleasure
vous serez là dans un an ?
Will you be here in a year?
en bas bleu
blue bottom
j'espère
I hope
j'espère pas
I hope not
on verra
We'll see.
à mon avis
in my opinion
on a prévu 10 saisons de trop
We've planned 10 seasons too
donc
so
on espère que vous soyez là
We hope you're here.
ça va dépendre des abonnements
It'll depend on subscriptions.
ouais
Yeah.
c'est payé bande de cons
It's paid for, assholes.
alors
then
Mr. In The Bleak
bah disons que
Well, let's say
s'ils prennent des abonnements
if they take subscriptions
de crevards
Dung
bon
Good
c'est pas terrible
It's not terrible.
bah non
Yeah, no.
c'est moche
It's ugly.
non mais c'est bien aussi
No, but it's good too.
qui seront par mois
monthly
c'est pas tant en fait
It's not that much actually.
tiens Jérôme
Here's Jerome.
tiens
Here.
j'ai un fantasme
I have a fantasy.
d'un coup
at once
ah oui
Yes
moi quand je lance
me when I throw
un podcast No Watch
a podcast No Watch
j'entends souvent
I hear a lot
ta voix
Your voice
qui fait l'éloge
who praises
de la boutique No Watch
No Watch store
est-ce que tu peux nous dire
Can you tell us?
sans le même ton
without the same tone
demander à nos auditeurs
ask our listeners
de s'abonner
to subscribe
avec ta voix
with your voice
je vais même dire un truc
I'll even say something.
encore mieux
even better
vas-y
Go ahead.
est-ce que vous connaissez
Do you know
Slug Fiction ?
Slug Fiction?
ah non
ah no
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
la meilleure boutique du monde
the best shop in the world
tu veux dire
you mean
dans très très bientôt
in very soon
oui c'est français
Yes it's French
ah on spoil là
Ah, we're spoiling there.
dans très très bientôt
in very soon
qu'est-ce que c'est Slug Fiction ?
What is Slug Fiction?
vous allez voir
You will see
un partenariat
a partnership
No Watch Slug Fiction
de folie
madness
ça c'est cool
That's cool.
on vous dit que ça
They tell you this
mais ça va déchirer des chattes
But it's gonna rip some pussy
comme ça
Like this
c'est chagate
It's chagate.
et des anus aussi
and anus also
et alors moi je vais balancer
And then I'm gonna throw
une ligne exclue
one line excluded
j'ai vu un des dessins
I saw one of the drawings
avec un alien
with an alien
et il est trop génial
And he's so great.
c'est mon choix
It's my choice.
c'est mon préféré
It's my favorite
à Noël
Christmas
vous allez vous fâcher
You're gonna get mad.
avec toute votre famille
with your whole family
mais on s'en fout
But we don't care.
achetez la planche
buy the board
Slug Fiction
No Watch
ça va déchirer
It's gonna rip.
puis franchement
then frankly
150 euros
pour 4 autocollants
for 4 stickers
franchement allez-y
Come on.
sérieux vous achetez
serious you buy
des iPhones de merde
Shit iPhones
pour 700 euros
for 700 euros
je précise
I specify
6 autocollants quand même
6 stickers anyway
6 autocollants
6 stickers
150 euros
et c'est donné
and it is given
si vous les financez bien
If you finance them well
il y aura encore mieux
there will be even better
mais attends
but wait
c'est qui qui a dessiné tout ça ?
Who drew all this?
c'est qui ?
Who's that?
c'est un partenariat
it's a partnership
c'est que des gens
It's just people.
avec du talent
with talent
c'est de la vol
It's stealing.
il y a quelqu'un sur un éditeur
There's someone on a publisher.
qui m'avait envoyé un mail
who sent me an e-mail
cet après-midi
this afternoon
en me disant
by telling me
il faut que vous fassiez
You have to do it.
une BD
BD
une BD de l'apéro
a BD of the aperitif
une BD de la dessine
a comic of the drawing
vous racontez
you tell
toutes vos fantastiques histoires
all your fantastic stories
je m'y oppose
I object
la vache pour l'oiseau
the cow for the bird
ça va être chaud
It's gonna be hot.
on va appeler Manara
We're gonna call Manara.
il y a Anna Secaille
There's Anna Secaille
Anna Secaille me demande
Anna Secaille asks me
sur le chat
on the cat
si avec les autocollants
if with stickers
il y aura de l'alcool
There'll be alcohol
non
No
et bien écoute
Well, listen.
en léchant l'alcool
by licking alcohol
c'est certain
That's for sure.
on retrouve
we find
que c'est très d'alcool
that it's very alcohol
mais de l'alcool
but alcohol
dans ses autocollants
in its stickers
disons que la partie autocollante
Let's say the sticker part.
n'est pas forcément
is not necessarily
faite avec ce que tu crois
made with what you think
ça colle partout
It fits everywhere
et ça ne décolle pas
And it's not taking off.
dans les poulets aussi
in chickens too
oh pardon
Oh, sorry.
j'ai coupé un petit peu
I cut a little bit.
une The Blix
a The Blix
oui
yes
oui vas-y
Yeah, go ahead.
rappelle
recalls
Split Screen
la voix dans la tête
voice in the head
je rappelle
I'll call back.
oui Split Screen
Yes Split Screen
podcast cinéma
podcast cinema
sur le
on the
le cinéma
cinema
la production
Production
surtout
especially
non mais sur la production
not but on production
pas tant la critique
Not so much criticism
sur la production
on Production
de cinéma
Cinema
tout ça
All this
je peux ajouter une chose
I can add one thing.
vous avez vraiment
You really have
un podcast de cinéphine
a cinephine podcast
les gens qui s'y connaissent
People who know each other
qui sont pointus
which are sharp
vous êtes super précis
You're super accurate.
comme il dit
as he says
pas tant
Not so much.
je me rappelle avoir écouté
I remember listening.
celui que vous aviez fait
the one you did
sur Pixar
on Pixar
et c'était quand même
and it was still
c'était sur Pixar
It was on Pixar.
c'est ça ?
Is that it?
ouais
Yeah.
c'était quand même pointu
It was still sharp.
faut l'avouer
You have to admit it.
c'est bien
That's good.
Pixar
il y avait du costaud
There was a lot of strength.
sur Pixar
on Pixar
on est bien
We're good.
rentrer bien
come home well
au fond des choses
deep down
il nous oblique
He obliques us.
c'est un petit peu
It's a little bit.
le Eddie Mitchell
Eddie Mitchell
du podcast
podcast
le spectacle est terminé
the show is over
ce soir
tonight
voilà la voix dans la tête
Here's the voice in the head.
la voix dans la tête
voice in the head
avec Elena
with Elena
Guillaume
et au fait
and the fact
et Pascal
and Pascal
surtout avec Harvey
Especially with Harvey
et Gilles
and Gilles
vous enregistrez où maintenant ?
Where are you recording now?
vous ne vous voyez plus ici d'ailleurs
You don't see yourself here anymore.
alors la voix dans la tête
then the voice in the head
on l'a enregistrée
we recorded it.
chez Guillaume
at Guillaume's
c'est y'est la soirée
It's the night.
la dernière fois
last time
en fait on a tous un micro
Actually, we all have a microphone.
on se partage
we share
etc
etc.
donc voilà
So here we go.
la voix dans la tête
voice in the head
Elena
Guillaume
et Tamala
and Tamala
Séverine
Severine
et il n'y a pas Pascal
And there's no Pascal
t'entends qui vient aussi ?
You hear who's coming, too?
si Pascal
if Pascal
un peu moins
a little less
Pascal il fait tout
Pascal he does everything
Pascal il est là
Pascal's here.
il est partout
He's everywhere.
Pascal est un du
Pascal is one of the
Pascal il prépare quelque chose
Pascal is preparing something.
et Johan
and Johan
merci encore de nous avoir
Thanks again for having us
d'être venu ici ce soir
to have come here tonight
j'ai un petit mot
I have a little word.
merci déjà à vous
thanks already to you
vraiment grand plaisir
really great pleasure
d'avoir pu partager
of sharing
cette soirée avec vous
this evening with you
merci tout le monde
Thank you everyone.
arrête ça
Stop it.
ce grand moment
this great moment
d'intellectualisme
intellectualism
non mais il faut
No, but we have to
il faut partager ces moments là
we have to share these moments there
il faut nous avoir du plaisir
We must have fun.
non ça fait partie
No, it's part of it.
des bons moments justement
good times
entre podcast
between podcast
cross podcast
podcast
vraiment très plaisant
really very pleasant
donc ni peut-être podcast
So maybe not podcast.
sur les start-up
on startups
sur l'innovation
on Innovation
sur l'entrepreneuriat
on Entrepreneurship
francophone
Francophone
et il y a une grosse partie
and there's a big part
inspiration
donc si vous aimez
So if you like
toute la partie
the whole part
livre
book
sur tout ce qui peut être
on all that can be
développement personnel
personal development
tout ce qui peut être
anything that can be
quotes etc
assessments etc.
on a des rubriques
we have headings
un petit peu spécialisées
a little specialized
aussi là-dessus
also on this
nous on est plutôt
We're more like
dans l'aspiration
in aspiration
je rajoute un truc
I'll add something.
sur NipTech
on NipTech
moi personnellement
me personally
ce que j'aime beaucoup
what I really like
sur NipTech
on NipTech
c'est que vous êtes vraiment
It's that you really are.
un podcast francophone
a French podcast
il n'y a pas que des français
It's not just French.
quoi
what
et ça ça fait du bien
and that feels good.
caribou
Caribou
caribou les auditeurs
caribou listeners
pour ne pas te verrer
so you won't go glass
qu'est-ce que vous faites
What are you doing?
et moi je voudrais remercier
and I would like to thank
Coco
c'est quand même
It's still
parce qu'il y a 4 heures
because four hours ago
d'émission
Issue
non pas encore
not yet
3h54
3:54
il est temps d'arrêter
time to stop
là son père
there his father
j'ai une mauvaise nouvelle
I have bad news.
pour vous
for you
il y a réellement 4 heures
4 hours ago.
d'émission
Issue
j'ai démarré le compteur
I started the meter.
10 minutes trop tard
10 minutes too late
j'ai deux questions
I have two questions.
pour l'apéro du capitaine
for the captain's aperitif
d'abord
first
le record absolu en durée
the absolute record in duration
je crois que c'est encore vous
I think it's you again.
c'était vous
It was you.
c'était pas le quadro apéro
It wasn't the quadro apero
c'était le 5h
It was 5:00.
5h ?
5:00?
je crois de mémoire
I think of memory
que le quadro apéro
that the quadro apero
faisait 5h18
was 5:18 a.m.
et le mot de leur 5h21
and the word of their 5:21
je crois qu'on a été battus
I think we were beaten.
j'ai un souvenir
I have a memory
qu'on a été battus
that we were beaten
oui c'est ce que j'ai de dire
Yes, that's what I have to say.
alors ton père
Then your father
arrêtez les grands signes
Stop the big signs
5h18 le quadro apéro
5:18 a.m. the quadro apero
5h21 avec Novage
5:21 with Novage
j'ai une autre question
I have another question.
quand même
still
moi qui me turlupine
I'm the one who's taunting me.
le cheval
the horse
chatroulette
qu'est-ce que c'est devenu ?
What happened?
est-ce que
Is
c'est encore un peu fréquenté
It's still a little busy.
est-ce qu'il y a encore des bits
Are there any bits left
sur chatroulette ?
on a chatroll?
il y avait la fameuse histoire
there was the famous story
de la bite
cock
qui a jamais été confirmée
which has never been confirmed
il faudrait qu'on le teste
We should test it.
alors l'histoire
then the story
attention
Attention
les bits sur chatroulette
bits on chatroulette
on les confirme
We confirm them.
sur modérateur
on moderator
il y aurait
There would be
un détecteur de bits
a bit detector
mais attention
but attention
c'est un détecteur de bits
It's a bit detector.
manuel
manual
alors je t'explique
then I'll explain
un détecteur de bits
a bit detector
en fait c'est une sorte
Actually, it's kind of a
il faut que le truc
I need the thing.
se mette en route
Getting Started
mais une fois que le truc
but once the thing
est mis en route
is started
ça me rappelle
It reminds me.
alors je t'explique
then I'll explain
tu es
you are
toi
You
d'accord
Agreement
vas-y raconte ton histoire
Go tell your story.
non non
no no
d'accord
Agreement
tu raconteras après
Then you'll tell
la salope
bitch
je t'explique
I'll explain.
donc toi Jérôme Kenmore
So you Jerome Kenmore
tu vas sur chatroulette
You go on chatroulette
et dans un élan généreux
and in a generous spirit
tu veux montrer tes attributs
you want to show your attributes
aux personnes en face
to people facing
bien sûr
Of course.
je partage
I share
constitué principalement
constituted mainly
de russes
of Russian
et de serbes
and Serbs
qui attendent des jeunes filles à poil
waiting for naked girls
qui ne verront jamais
who will never see
donc tu montes ta bite
So you get your dick up
et là c'est le drame
And this is the drama
tu es banni
You're banned.
qu'est-ce qui te passe ?
What's going on with you?
bien attention
careful
à ce que chatroulette
to what chatroulette
tu vas devenir modérateur
You'll become a moderator.
voilà tu deviens modérateur de bite
You're becoming a dick moderator.
et tu as un nouvel écran
and you have a new screen
qui s'affiche
which appears
avec apparemment une vingtaine de réplique
with apparently about twenty replicas
et au bout de 100 bits
and after 100 bits
et au bout de 5
and after 5
non je crois que c'est 25 bits détectés
No, I think it's 25 bits detected.
tu as le droit de revenir
you have the right to return
avec ma bite ou pas ?
with my dick or not?
après tu te refais venir
after you come again
c'est un peu
It's a little bit.
c'est pas mal
It's not bad.
on voit que ça comble les fois
You can see it fills up sometimes.
c'est la rose en rose école
It's pink in pink school
si c'est vrai
if it's true
c'est un peu le bonus malus
It's kind of the malus bonus.
parce que quand même
because still
pouvoir devenir modérateur
to become moderator
et voir 25 caméras d'un coup
and see 25 cameras at once
avec éventuellement des bites
with possible dicks
pour les pervers
for the perverts
tu vois c'est bien
See, that's good.
c'est un peu bill-ballé au beat
It's a bit of a beat-balled bill.
en plus tu as le droit de revenir
Plus you have the right to come back
si tu détruis la concurrence
if you destroy the competition
c'est sympa
It's nice.
j'aime bien
I like it.
quelqu'un m'avait raconté ça
Someone told me that.
donc m'avait envoyé un mail
so sent me an email
c'était il y a longtemps
It was a long time ago.
il y a un an et demi
A year and a half ago
et j'ai jamais pu tester
and I've never been able to test
donc si quelqu'un voulait faire le test
So if anyone wanted to do the test
et nous envoyer des screenshots
and send us screenshots
j'aimerais bien voir ça
I'd like to see that.
si quelqu'un a une bite
if someone has a dick
très sérieusement
very seriously
franchement
Frankly.
chatroulette
ça a été un truc
It was something.
qu'on se disait
that we were thinking
en deux jours
in two days
c'est parti comme une test
It's gone like a test.
et on n'en entend absolument plus parler
and we don't hear about it anymore.
il y a pas de petits cours
There are no small classes
ça a rien fait le total
It didn't matter.
mais je pense que le mec
But I think the guy
a dû se faire des thunes
Had to make money.
avec les premiers
with the first
il a dû en profiter
He must have enjoyed it.
je pense les quelques premières semaines
I think the first few weeks
le formateur
the trainer
on l'a vu 2-3 fois
We've seen him 2-3 times.
dans le sud-Côte-Vallée
in the South-Côte-Vallée
il a fait éjecter
he had ejected
mais ça existe toujours
But it still exists
chatroulette
il y avait un problème de bite
There was a dick problem
il y a toujours des problèmes de bite
There are always dick problems
comme partout
as everywhere
alors ton père
Then your father
toi aussi t'as le problème
You too have the problem.
conclue ce numéro
concluded this number
alors ton père
Then your father
il en reste 450 à modérer
450 left to moderate
avant de pouvoir revenir
before you can come back
mon capitaine
Captain
on a fait une belle émission ce soir
We did a nice show tonight.
tout en finesse
All in finesse
en finesse
in finesse
oui voilà
There you go.
on a surfé sur la veille
We surfed the night before.
on a évité la vulgarité
vulgarity was avoided.
on a évité de trouver
we avoided finding
dans les trucs faciles
in easy stuff
on est morts
We're dead.
les mecs qui se prennent des trucs
Guys who take stuff
dans le cul
in the ass
on l'a pas fait
We didn't.
et c'est principal
and it's main
on a bien parlé de No Watch aussi
We talked about No Watch, too.
c'était très intéressant je pense
It was very interesting I think
ou très chiant
or very boring
non non
no no
c'était bien
It was good.
c'est un débat typiquement
it's a typical debate
qui pourrait durer 3 heures
which could last 3 hours
il y a beaucoup à dire
There's a lot to say
donc voilà
So here we go.
après on va se retrouver
Then we'll meet again.
la semaine prochaine
Next week
c'est quoi la semaine prochaine
What's next week?
c'est la semaine prochaine
next week
c'est pas le numéro de la prochaine
It's not the next number.
c'est le dernier numéro
This is the last number.
avant l'apocalypse
before apocalypse
l'apocalypse
apocalypse
Nikita Bellucci
et spécial Noël aussi
and special Christmas too
si vous avez Nikita Bellucci
if you have Nikita Bellucci
ça va clairement
It's clear.
ouais c'est pas gagné
Yeah, it's not won.
et moi du coup
and me at once
bah oui écoute
Yeah, listen.
si elle vient
if she comes
ce sera un plaisir
It'll be a pleasure.
que tu t'inviteras
that you will invite
avec plaisir
with pleasure
on se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
c'est lundi prochain
It's next Monday.
oui
yes
oui lundi prochain
yes next Monday
lundi prochain
Next Monday
comme le moment
as the moment
ce sera encore un numéro interminable
It'll be another endless number.
à mon avis
in my opinion
mais c'est ton jamais
but it's your never
alors surtout n'oubliez pas
so don't forget
d'aller voter pour nous sur iTunes
to go vote for us on iTunes
mettez nous 5 étoiles
Put us 5 stars
ouais
Yeah.
ça sert à rien
It's no use.
mais allez-y
But go ahead
merci le match
Thanks for the game.
le bleu est du taux
blue is the rate
c'est terminé pour ce soir
It's over for tonight.
à la semaine prochaine
next week